[BACKGROUND NOISE]
>> [HINTERGRUNDGERÄUSCHE]
Does it work?
Funktioniert es?
PATRICK REBESCHINI: We can get started.
PATRICK Rebeschini: Wir können loslegen.
OK.
OK.
Great.
Groß.
Let's get started.
Lass uns anfangen.
So it is my greatest pleasure to welcome you all here today
So ist es meine größte Freude begrüßen Sie heute alle hier
for the first lecture of, well, Introduction
für die erste Vorlesung von, na ja, Einführung
to Computing and Programming.
zu Computing und Programmierung.
Also known as CS50 or well, CPSC 100, officially here at Yale.
Auch bekannt als CS50 oder gut, CPSC 100, offiziell hier in Yale.
So we couldn't be more excited to welcome you all here.
>> So konnten wir nicht mehr angeregt werden zu begrüßen Sie alle hier.
My name is Patrick Rebeschini.
Mein Name ist Patrick Rebeschini.
I'm the head instructor for the class.
Ich bin der Chef-Instruktor für die Klasse.
I am here representing a group of about 60 staff members
Ich vertrete hier eine Gruppe von etwa 60 Mitarbeiter
that will work with you throughout the semester.
das wird mit Ihnen zusammenarbeiten während des Semesters.
This number is almost 60 of us.
Diese Zahl ist fast 60 von uns.
Yet along the extraordinary level of commitments
Doch entlang der außerordentlichen Höhe der Verpflichtungen
that we put into this class, makes CS50 the class
dass wir in diese setzen Klasse, macht CS50 die Klasse
at Yale University that offers the greatest level of support
an der Yale Universität, bietet das größte Maß an Unterstützung
to all of you.
An euch alle.
And we couldn't be more proud of offering this class here again.
Und wir konnten nicht mehr stolz sein Auch hier bietet diese Klasse.
In fact, as you will soon experience, CS50 is much more than a class.
>> In der Tat wird, wie Sie bald erfahren, CS50 ist viel mehr als eine Klasse.
It's a community.
Es ist eine Gemeinschaft.
And you will be part soon of this community.
Und Sie werden Teil sein bald dieser Gemeinschaft.
This is the second year that Yale is offering this class.
Dies ist das zweite Jahr, dass Yale bietet diese Klasse.
We are building on the extreme success of last year, where
Wir bauen auf die extreme Erfolg des letzten Jahres, in dem
for the first time, here at this university,
zum ersten Mal, hier an dieser Universität,
undergraduate learning assistant were adopted in classrooms.
Bachelor-Lernassistent wurden in den Klassenräumen angenommen.
It all started with this class last year.
Es begann alles mit diese Klasse im letzten Jahr.
So as you know, the class is taught jointly with Harvard University.
>> So wie Sie wissen, ist die Klasse gelehrt gemeinsam mit der Harvard University.
To teach this course we are relying-- we can
Zu lehren diesen Kurs wir sind relying-- wir können
count on the great expertise of David Malan and the Harvard team.
zählen auf die große Kompetenz von David Malan und der Harvard-Team.
So David has been teaching CS50 for well, 10 years now.
Und David war Lehre CS50 für gut, 10 Jahre jetzt.
And every year he has been pushing the boundaries
Und jedes Jahr ist er gewesen an die Grenzen
and improving the classroom experience.
und die Verbesserung der Unterrichtserfahrung.
Again, we couldn't be more happy to continue this collaboration with them.
Auch hier konnten wir nicht glücklicher sein weiterhin diese Zusammenarbeit mit ihnen.
In fact, one of the most interesting parts,
>> In der Tat, eine der interessanteste Teile,
I will say of running this class now, both at Harvard and here at Yale,
Ich werde jetzt diese Klasse von Lauf sagen, sowohl an der Harvard und hier in Yale,
is the really incredible cross-fertilization
ist das wirklich unglaublich Kreuzbefruchtung
of ideas, aimed at improving the learning experience to you all.
von Ideen, die auf die Verbesserung der Ziel Lernerfahrung an euch alle.
So as a result of this extensive collaboration between the two
So als Ergebnis dieses umfangreichen Zusammenarbeit zwischen den beiden
university, CS50 is proud to announce the new version this year
Universität, CS50 ist stolz darauf, die neue Version in diesem Jahr ankündigen
with noticeable changes.
mit spürbaren Veränderungen.
David will all tell us about them now.
David wird uns alles über sie sagen jetzt.
So please-- this being said, please join me
So please-- dieses Wesen sagte, kommen Sie mir bitte
and welcome to give a big round of applause
und willkommen zu geben, ein großen Applaus
to welcome David and Harvard team here at Yale.
begrüßen David und Harvard-Team hier an der Yale.
[APPLAUSE]
>> [BEIFALL]
DAVID MALAN: Thank you.
>> DAVID MALAN: Vielen Dank.
Thanks.
Vielen Dank.
This is CS50, Harvard University's and Yale University's introduction
Dies ist CS50, Harvard University und Yale University Einführung
to the intellectual enterprises of computer science
zum intellektuellen Unternehmen der Informatik
and the art of programming.
und die Kunst der Programmierung.
And what that means is that this course ultimately, is about problem solving.
Und das, was bedeutet, dass dieser Kurs Letztlich geht es um Problemlösung.
Indeed many of you might have come out of high school
viele von Ihnen könnte in der Tat aus der High School gekommen
or have spent the past couple of years wondering what some of your friends
oder haben die letzten paar Jahre damit verbracht, fragen, was einige Ihrer Freunde
did last year or in other classes.
hat im vergangenen Jahr oder in anderen Klassen.
And yet, the reality is, no matter what we
Und doch, die Realität egal ist, was wir
do at the end of the day in this class, it's going to be about problem solving.
nicht am Ende des Tages in dieser Klasse, es geht um Probleme zu lösen sein.
And as such, perhaps take some reassurance in the fact
>> Und als solche, vielleicht nehmen einige Beruhigung in der Tatsache,
that 73% of the students that take this class, both here
dass 73% der Schüler, dass nehmen Sie diese Klasse, die beide hier
at Yale as well as at Harvard, have never taken a CS class before.
an der Yale sowie an der Harvard, noch nie eine CS-Klasse übernommen.
So if you're sitting here in the audience today wondering
Also, wenn Sie sitzen hier in das Publikum heute fragen,
why you are sitting here in the audience today,
warum Sie sitzen hier im Publikum heute
or maybe you just followed along with some friends,
oder vielleicht auch nur dir gefolgt zusammen mit ein paar Freunden,
or maybe you've been a little curious as to what
oder vielleicht haben Sie schon ein wenig neugierig, was
computer science and programming is, realize
Informatik und Programmierung realisieren
that most of your classmates to the left and to the right of you
dass die meisten Ihrer Mitschüler die links und rechts von Ihnen
are very much in that same demographic.
sind sehr viel in der gleichen demographischen.
And indeed, if we look at last year statistics
>> Und in der Tat, wenn wir uns im vergangenen Jahr Statistiken
within the student body of CS50, both here and at Harvard, 58% of students
innerhalb der Studentenschaft der CS50, beide hier und in Harvard, 58% der Studenten
describe themselves as less comfortable.
beschreiben sich selbst als weniger komfortabel.
9% is more comfortable.
9% ist bequemer.
And then 33% is somewhere in between.
Und dann 33% liegt irgendwo dazwischen.
And there's no formal definition of what these buckets means.
Und es gibt keine formale Definition von dem, was diese Eimer bedeutet.
You sort of know you're less comfortable if you are.
Sie Art von weiß, du bist weniger komfortabel, wenn Sie sind.
You're feeling a little uneasy with maybe being in the class.
Sie fühlen sich ein wenig unruhig mit vielleicht in der Klasse zu sein.
You're not quite sure if a computer science class is ultimately for you,
Sie sind nicht ganz sicher, ob ein Computer Science-Klasse ist letztendlich für Sie,
and realize that you are in very good company.
und erkennen, dass Sie in sehr guter Gesellschaft.
And indeed the grading, and the assessment,
Und in der Tat die Einstufung, und die Beurteilung,
and the feedback, and all of that support structure in the class
und die Rückkopplung, und all das Tragstruktur in der Klasse
is ultimately very much individualized.
letztlich ist sehr individualisiert.
More so than most any other class by design.
Um so mehr, als die meisten jeder andere Klasse von Entwurf.
And indeed, what ultimately matters in this class is not
Und in der Tat, was letztlich Angelegenheiten in dieser Klasse nicht ist
so much where you end up relative to others,
so viel, wo Sie am Ende up relativ zum anderen,
but where you, in week 11 or last, and relative to yourself in week
aber wo man, in Woche 11 oder letzte, und in Bezug auf sich selbst in der Woche
0 here our first.
0 hier unser erstes.
So what does that mean?
Also, was bedeutet das?
Well, this means of those 73% of students last year that had never taken
Nun, dies bedeutet, jener 73% der Studenten im letzten Jahr, die nie genommen hatte
a CS class before, by the start of the semester they
ein CS-Klasse vor, durch die des Semesters beginnen sie
were dabbling in a language called Scratch, which we ourselves
in einer Sprache, wurden Dilettantismus Scratch genannt, die wir uns selbst
will see here today.
siehe hier heute wird.
And by the end of the semester had they gone
Und bis zum Ende der Semester war sie verschwunden
through this entire list of challenges.
durch diese gesamte Liste der Herausforderungen.
Starting with a language called c.
Beginnend mit einer Sprache namens c.
Implementing, what's at first glance, going
Die Umsetzung, was ist Auf den ersten Blick geht
to be a bit of a challenge for some, but fairly gratifying once you
ein bisschen eine Herausforderung sein, für einige, aber recht erfreulich, wenn Sie
get Super Mario bouncing up and down a pyramid
bekommen Super Mario Prellen oben und unten eine Pyramide
implemented, albeit, with just something called ASCII art.
nur umgesetzt werden, wenn auch mit etwas ASCII-Art genannt.
Implementing last year-- what the students last year then
Die Implementierung letzten year-- was die Studenten im letzten Jahr dann
did after that was implement their own Caesar cipher and vigenere cipher.
hat danach wurde Umsetzung ihrer eigene Caesar-Chiffre und Vigenère.
So encryption algorithms with which you could
So Verschlüsselungsalgorithmen mit denen konnte man
scramble information and then unscramble information to send secret messages.
Gerangel Informationen und dann unscramble Informationen geheime Botschaften zu senden.
The game of 15.
Das Spiel von 15.
If you remember from childhood or some party favor,
Wenn Sie sich erinnern aus Kindheit oder einige parteibevorzugung,
that little plastic game where you move the numbers up, down, left and right
dass kleine Plastikspiel, in dem Sie sich bewegen die Zahlen nach oben, unten, links und rechts
to try to get them in order, actually implementing that game
zu versuchen, sie zu erhalten, um, Umsetzung tatsächlich das Spiel
and solving the logic required there.
und die Lösung der Logik dort erforderlich.
And then we dabbled in forensics last year.
Und dann dabbled wir in Forensik im letzten Jahr.
So by mid-semester, students who had never
>> Also bis Mitte Semester, Studenten, die nie
used their keyboards for this purpose before,
verwendet ihre Tastaturen zu diesem Zweck vor,
were writing software to recover, so to speak,
wurden Schreiben von Software zu erholen, sozusagen
JPEGs or photographs that we had accidentally
JPEGs oder Fotos dass wir hatten aus Versehen
deleted from a digital memory card from a camera.
aus einem digitalen gelöscht Speicherkarte aus der Kamera.
Recovering secret messages from inside of a bitmap image,
Wiederherstellen von geheimen Botschaften aus dem Inneren eines Bitmap-Bildes,
and other such types of graphics as well.
und andere solche Typen als auch von Grafiken.
We then transitioned to giving the whole class a dictionary.
>> Wir überführt dann zu geben die ganze Klasse ein Wörterbuch.
Just a really big text file with 150,000 English words.
Nur eine wirklich große Textdatei mit 150.000 englischen Wörtern.
And everyone was challenged to somehow read, so to speak,
Und jeder wurde in Frage gestellt irgendwie zu lesen, sozusagen
those words into memory.
diese Worte in den Speicher.
Into the computer's memory.
In den Speicher des Computers.
And then answer questions of the form, is this a word?
Und dann beantworten Fragen der Form, das ist ein Wort?
Is this a word?
Ist das ein Wort?
Really just implementing a spell checker.
Wirklich nur die Umsetzung eine Rechtschreibprüfung.
And then challenging each other with a big board--
Und dann herausfordernd jede andere mit einem großen board--
a leader board to see who could use the least amount of memory,
ein Leaderboard zu sehen, wer könnte Verwenden Sie die geringste Menge an Speicher,
in the least amount of time to actually spell check large documents.
in der geringsten Menge an Zeit, buchstabieren tatsächlich große Dokumente überprüfen.
We transitioned from then to implementing ones own web server.
>> Wir transitioned von da an die eigene Web-Server zu implementieren.
So not making web pages in languages like HTML and CSS, if you're familiar.
So machen keine Webseiten in Sprachen wenn Sie wie HTML und CSS, vertraut sind.
But actually implementing the server that
Aber eigentlich Umsetzung Der Server, der
listens on the internet for requests from browsers
hört im Internet für Anforderungen von Browsern
and then responding to those requests.
und dann auf diese Anforderungen reagiert.
Then implementing our own e-trade like website, where
Dann Umsetzung unserer eigenen e-trade wie Website, wo
students could buy and sell stocks.
Studenten könnten Aktien kaufen und verkaufen.
Drawing in nearly real time stock quotes from Yahoo Finance.
Zeichnung in nahezu Echtzeit Aktienkurse von Yahoo Finance.
And allowing students to see how their portfolio develops.
Und Studenten erlaubt, um zu sehen wie ihr Portfolio entwickelt.
And then finally a mash up of Google News and Google
Und dann schließlich ein Mash up von Google News und Google
Maps whereby students by term by terms end
Karten wobei Studenten durch Begriff von Begriffen Ende
had the ability to click, and round, and search on a Google map.
hatte die Fähigkeit zu klicken, und Runde und Suche auf einer Google-Karte.
And then see all of the news articles that
sehen und dann alle die Nachrichtenartikel
are proximal to those particular areas.
sind auf diese speziellen Bereiche proximal.
So truly going from zero to 60.
So geht wirklich von Null bis 60.
And along the way having what we had last year called, hacker additions.
>> Und auf dem Weg zu haben, was wir hatten, im letzten Jahr genannt, Hacker Ergänzungen.
That raise the bar further for those of you
Das die Messlatte weiter für diejenigen unter Ihnen,
who might very well have a good amount of experience being in that 9%
die sehr gut könnte eine gute haben Menge an Erfahrung in dieser 9% sein
of more comfortable.
von mehr bequem.
So realize that there's a very high ceiling
So erkennen, dass es eine sehr hohe Decke
even within those challenges for students
auch innerhalb dieser Herausforderungen für Studenten
coming from a different background.
kommt aus einem anderen Grund.
Because at the end of the day, we're ultimately
Weil am Ende der der Tag, wir sind schließlich
focused quite simply on this.
ganz einfach auf diese konzentriert.
But what does this mean, problem solving?
>> Aber was bedeutet dies bedeuten, Problemlösung?
So let's propose that we distill it like this.
Lassen Sie uns also, dass vorschlagen destillieren sie so.
So problem solving is really just this kind of picture.
So ist der Problemlösung wirklich gerade diese Art von Bild.
So you've got inputs to some problem, something you actually want to solve.
Sie haben also Eingaben zu einem gewissen Problem bekam, etwas, was Sie wirklich wollen, zu lösen.
The goal is to get outputs, a solution to that problem.
Das Ziel ist, Ausgaben zu bekommen, eine Lösung für dieses Problem.
And then in the middle is what we'll call a black box.
Und dann in der Mitte was wir eine Black-Box nennen.
You don't necessarily know or even care what's inside that black box.
Sie wissen nicht notwendigerweise oder sogar egal, was in diesem schwarzen Kasten ist.
All you know is that when you feed input into it,
Alles, was Sie wissen, ist, dass, wenn Sie füttern Eingang hinein,
you hopefully get output or a solution from it.
Sie hoffentlich Ausgabe erhalten oder eine Lösung davon.
And while today we'll look both at inputs and outputs,
Und während heute werden wir schauen sowohl an den Eingängen und Ausgängen,
we'll long term, and over the course of the whole semester,
wir werden langfristig und über die Verlauf des gesamten Semesters
focus on what's inside that box.
konzentrieren sich auf, was in der Kiste ist.
And therein will lie something called algorithms.
>> Und darin liegen wird so genannte Algorithmen.
Step by step instructions for actually solving some problems.
Schritt für Schritt Anleitung für tatsächlich einige Probleme zu lösen.
But what's an example of some inputs?
Aber was ist ein Beispiel für einige Eingänge?
So maybe a simple thing at the start of every school year, someone
Also vielleicht eine einfache Sache bei der Beginn jedes Schuljahr, jemand
might want to take attendance.
Vielleicht möchten die Teilnahme zu nehmen.
So we might do one, two, three, four, five, six,
So könnten wir ein tun, zwei, drei, vier, fünf, sechs,
and how would I keep track of that information.
und wie würde ich halten Übersicht über diese Informationen.
I might just go one, two, three, four, five, six.
Ich könnte gehen, nur ein, zwei, drei, vier, fünf, sechs.
And just use sort of single digits.
Und gerade Art von einstelligen verwenden.
Or I could actually record this a little longer term.
>> Oder ich könnte tatsächlich aufnehmen dies ein wenig längere Sicht.
And how do I represent all the humans in this room?
Und wie gebe ich alle die Menschen in diesem Raum?
Well, I might do something like, OK.
Nun, ich könnte etwas tun, wie, OK.
I see one person.
Ich sehe eine Person.
All right.
Gut.
I see another person, a third person, and so forth.
Ich eine andere Person zu sehen, die ein dritte Person, und so weiter.
But no one counts people like this.
Aber niemand zählt Leute wie diese.
So literally, most of us if we're even going to draw anything at all,
So wörtlich, die meisten von uns, wenn wir gehen sogar überhaupt etwas zu zeichnen,
are probably going to go one, two, three, four,
wirst wahrscheinlich gehen eins zwei drei vier,
maybe get a little fancy, five, six, seven, eight, nine, ten and so forth.
vielleicht ein wenig Phantasie bekommen, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn und so weiter.
And that's actually a system called unary.
>> Und das ist eigentlich ein System namens unary.
Uno, like uno implying one, where you just have one letter of the alphabet.
Uno, wie uno impliziert ein, in dem Sie nur haben sie einen Buchstaben des Alphabets.
You've just got this hash mark.
Sie haben gerade diese Hash-Symbol bekam.
And I, for efficiency, just drew these hash marks, ultimately
Und ich, für Effizienz, zog nur Diese Hash-Zeichen, schließlich
as straight lines.
als gerade Linien.
But I could have drawn them as little stick figures.
Aber ich konnte sie gezogen haben so wenig Strichmännchen.
Where to represent one person, one input,
Wo vertreten eine Person, ein Eingang,
I just draw a stick figure or a hash mark.
Ich ziehe nur einen Stock Figur oder ein Hash-Symbol.
But this isn't all that expressive.
Aber das ist nicht alles, was ausdrucksstark.
If all I have is these hash marks, let alone stick figures,
>> Wenn alles, was ich habe, ist diese Hash Marken, allein Strichmännchen lassen,
how might I represent something like the number 15?
wie könnte ich repräsentiere so etwas wie die Nummer 15?
Or 15 people in the room?
Oder 15 Personen im Raum?
I might have to do something like 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
Ich könnte so etwas wie 1 zu tun haben, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
14, 15.
It just does not scale very well.
Es funktioniert einfach nicht sehr gut skalieren.
As the inputs get large, we need a better system than this.
Da die Eingänge erhalten groß, wir brauchen ein besseres System als das.
And it turns out that the system that computers use
>> Und es stellt sich heraus, dass die System, die Computer nutzen
is not all that different from what you and I know.
nicht alle ist, dass verschiedene von dem, was Sie und ich wissen.
In fact, most people in this room, even if you are among those less
In der Tat, die meisten Menschen in diesem Raum, auch wenn Sie unter den weniger sind
comfortable, don't necessarily know how your Mac or PC really works,
komfortabel, nicht unbedingt wissen, wie Sie Ihren Mac oder PC wirklich funktioniert,
you've probably at least heard, that underneath the hood are 0's and 1's.
Sie haben wahrscheinlich zumindest gehört, dass unter der Haube sind 0 und 1 ist.
The so-called binary system.
Die sogenannte binäre System.
So indeed, computers have more than just hash marks in their vocabulary,
Also in der Tat, haben Computer mehr als nur Hash-Zeichen in ihrem Wortschatz,
but not as much of a vocabulary as we humans.
aber nicht so viel von einer Vokabular wie wir Menschen.
Indeed, we humans don't use binary.
>> Tatsächlich wir Menschen benutzen binäre nicht.
Bi meaning 2, 0 and 1.
Bi bedeutet, 2, 0 und 1.
But decimal, deca meaning 10, 0 through 9.
Aber dezimal, Deca 10, 0 bis 9 bedeutet.
So we have a lot more expressive capabilities in our normal human world.
So haben wir viel mehr Ausdrucks Fähigkeiten in unserer normalen menschlichen Welt.
But I'd argue that these systems, binary, and decimal, and everything
Aber ich würde behaupten, dass diese Systeme, binär und dezimal, und alles
in between and beyond, are actually all quite familiar.
dazwischen und darüber hinaus sind eigentlich alle sehr vertraut.
For instance, consider this example here, 123.
Betrachten wir zum Beispiel dieses Beispiel hier, 123.
So this really is, of course, a number we know as 123.
Also das ist wirklich, natürlich, eine Zahl, die wir kennen als 123.
But all I just drew was just this pattern of symbols, glyphs so to speak.
Aber alles, was ich zog gerade war gerade diese Muster von Symbolen sozusagen Glyphen.
Sort of shapes on the board in chalk.
Sortieren von Formen auf dem Brett in der Kreide.
But why do we immediately and intuitively grasp this as 123?
>> Aber warum tun wir sofort und begreifen dies intuitiv als 123?
Well, if you were like me in grade school,
Nun, wenn Sie waren wie mich in der Grundschule,
you probably learned that this is the 1s column, this is the 10s column,
Sie wahrscheinlich gelernt, dass dies das ist 1s Spalte, ist dies die 10s-Säule,
this is the 100s column.
dies ist die 100s Spalte.
And why is that useful?
Und warum ist das nützlich?
Well, it's simple arithmetic you now do to get from a pattern of symbols
Nun, es ist einfache Arithmetik Sie jetzt tun aus einem Muster von Symbolen zu erhalten
to a number we understand intuitively.
intuitiv zu einer Reihe verstehen wir.
Is what, 100 times 1, and then 10 times 2, and 1 times 3,
Ist das, was 100 mal 1, und dann 10 mal 2 und 1 mal 3,
which of course is just 100, and this is 20, and this is three.
was natürlich nur 100, und dies ist 20, und dies ist drei.
And so if we add those together-- ah.
Und so, wenn wir diese together-- ah hinzuzufügen.
So therein lies the sort of reasoning behind why this set of symbols
So liegt darin, die Art der Argumentation hinter warum dieser Satz von Symbolen
means something real and numeric.
bedeutet etwas real und numerisch.
Well, computers do the exact same thing, but they only can count as high as one.
>> Nun, Computer tun, um die genau die gleiche Sache, aber sie können nur so hoch wie ein zählen.
Whereas I was able to count as high as three.
Während ich war in der Lage zu zählen so hoch wie drei.
And in fact, if I kept going I could go as high as nine in this system.
Und in der Tat, wenn ich werde gehalten, ich könnte gehen so hoch wie neun in diesem System.
Computers only have zeros and ones in their alphabet.
Computer haben nur Nullen und diejenigen, in deren Alphabet.
So what does that mean?
>> Also, was bedeutet das?
Well, it just means that if a computer wants to represent, say the number 0,
Nun, es bedeutet nur, dass, wenn ein Computer will darstellen, sagen die Zahl 0,
maybe using three characters-- three letters of the alphabet so to speak,
vielleicht mit Hilfe von drei characters-- drei Buchstaben des Alphabets so zu sprechen,
that's how a computer represents 0.
das ist, wie ein Computer 0 darstellt.
So not all that scary so far.
Also nicht so beängstigend so weit.
It's exactly what we humans would do.
Es ist genau das, was wir Menschen tun würden.
And in fact, most of us would just ignore the leading zeros anyway.
Und in der Tat, die meisten von uns würde nur ignorieren ohnehin die führenden Nullen.
A computer, if it wants to store the number 1,
>> Ein Computer, wenn er will zu speichern, die Zahl 1,
turns out is going to do this.
stellt sich heraus, wird dies zu tun.
And a computer to store the number 2 is not
Und einen Computer zum Speichern von die Zahl 2 nicht
going to do the unary system, which I alluded to earlier.
geht das einstellige System zu tun, die ich zuvor angesprochenen.
It's actually going to do this.
Es geht tatsächlich um dies zu tun.
And this is probably where the pattern starts
Und das ist wahrscheinlich wo das Muster beginnt
to become less obvious for most folks.
werden weniger offensichtlich für die meisten Leute.
That's 2, this is 3.
Das sind 2, ist dieses 3.
Curiously, this is now 4.
Merkwürdigerweise ist dies nun 4.
And now it really does seem to be perhaps cryptic,
Und es nun wirklich tut scheinen vielleicht kryptisch sein,
but it's not if we consider what binary really means.
aber es ist nicht, wenn man bedenkt, was für binäre wirklich bedeutet.
It means you have two letters of your alphabet.
Es heißt, Sie haben zwei Buchstaben Ihres Alphabets.
So two possible characters for each placeholder.
So zwei mögliche Zeichen für jeden Platzhalter.
So that really means we're going to need a 1s place, or 2s place,
>> Also das wirklich bedeutet, wir werden ein 1s Ort oder 2s Platz benötigen,
a 4s place and then 8, and 16, 32, and 64.
ein 4s Ort und dann 8 und 16, 32 und 64.
And what's the difference there?
Und was ist da der Unterschied?
Like these are 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Wie diese sind 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
And before we had 110, 100,000, 10,000.
Und bevor wir hatten 110, 100.000, 10.000.
What's the similarity there?
Was gibt es die Ähnlichkeit?
And what's the pattern?
Und was ist das Muster?
Yeah.
Ja.
STUDENT: Powers of 2 instead of powers of 10.
STUDENT: Powers of 2 anstelle von Befugnissen von 10.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Ja.
Powers of 2 instead of powers of 10.
Potenzen von 2 anstelle von Befugnissen von 10.
And so if I wanted to keep going, 8, 16s and so forth--
Und so, wenn ich wollte zu halten gehen, 8, 16s und so forth--
but now if you have this sort of clue, now the binary system
aber jetzt, wenn Sie diese Art haben der Hinweis, jetzt das binäre System
is actually pretty straightforward.
eigentlich ziemlich einfach.
Why is this pattern of 0's in the world of computers 0?
Warum ist das Muster von 0-en in der Welt der Computer 0?
Well because it's 4 times 0, 2 times 0, 1 times 0 and you get 0.
Nun, weil es 4 mal 0, 2 mal 0, 1 mal 0 und Sie 0 erhalten.
Why is this the number 1?
>> Warum ist dies die Nummer 1?
Same reasoning, but now we have a 1 in the 1 column.
Gleiche Argumentation, aber jetzt sind wir haben eine 1 in der Spalte 1.
Why is this 2?
Warum ist das 2?
We have a 1 in the 2s column.
Wir haben eine 1 in der 2s-Spalte.
And how then do I represent say, the number 7 in binary?
Und wie dann das bin ich sagen, die Nummer 7 in binär?
Say louder.
Sprich lauter.
STUDENT: Three 1s.
>> STUDENT: Drei 1s.
DAVID MALAN: Three 1s.
>> DAVID MALAN: Drei 1s.
So 1, 1, 1 because we just need 4 plus 2 plus 1 gives me 7.
Also 1, 1, 1, weil wir gerade brauchen 4 plus 2 plus 1 gibt mir 7.
All right.
Gut.
So from there how do we represent 8 with 3 placeholders?
Also von dort, wie wir tun repräsentieren 8 mit 3 Platzhalter?
Yeah.
Ja.
STUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> STUDENT: 1, 0, 0, 0.
DAVID MALAN: Yeah 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Ja 1, 0, 0, 0.
And yet maybe, I kind of technically need
Und doch vielleicht, ich Art von technisch brauchen
to add another placeholder to the board.
einen weiteren Platzhalter in den Vorstand hinzuzufügen.
If I want to fit that I indeed need to do something like this.
Wenn ich will, dass ich in der Tat passen brauchen so etwas wie dies zu tun.
So I actually need to use now the 8s column, and that's fine.
Also muss ich jetzt eigentlich zu verwenden die 8s Säule, und das ist in Ordnung.
But the curious thing in computing is that that's going to cost us something.
Aber das Merkwürdige in Computing dass das wird uns etwas kosten.
You need more RAM in your computer now.
Sie brauchen mehr RAM in Ihrem Computer.
You need more memory because you need something
Sie benötigen mehr Speicher weil Sie etwas
physical to store that additional bit, so to speak.
physischen zu speichern, dass zusätzliches Bit, sozusagen.
Binary digits.
Binär-Zahlen.
And indeed all that's happened here, like the decimal system,
Und in der Tat alles, was passiert ist hier, wie das Dezimalsystem,
if we keep adding numbers up and up and up, we go to 5 to 6 to 7 to 8
wenn wir Zahlen Halten Sie das Hinzufügen und bis und up, gehen wir auf 5 bis 6 auf 7 bis 8
it's like carrying the 1, literally.
es ist wie die 1, buchstäblich tragen.
And then everything else goes back down to zero.
Und dann alles andere geht zurück auf Null.
But how do we actually represent these things physically in a computer?
>> Aber wie stellen wir tatsächlich diese Dinge physisch in einem Computer?
Well, at the end of the day, the only physical input going into my computer
Nun, am Ende des Tages, ist die einzige physikalischen Eingang in meinen Computer gehen
here is this power cord, so electricity or electrons from the wall.
hier ist das Netzkabel, so Strom oder Elektronen, die von der Wand.
And so how do I get from something physical like that to actually
Und so wie ich von etwas bekommen dass körperliche wie tatsächlich
representing an idea like this instead.
eine Idee, wie diese Stelle darstellt.
Well, what could we do?
>> Nun, was können wir tun?
We could consider that, all right, maybe if electricity is flowing
Das könnten wir betrachten, alles in Ordnung, vielleicht, wenn Strom fließt
I could store it and hold on to it.
Ich konnte es speichern und halten Sie es.
And if I'm holding on to some electricity,
Und wenn ich festhalten bis zu einem gewissen Strom,
that's just going to arbitrarily represent a 1.
das wird nur zu willkürlich eine 1 repräsentieren.
And if I pull the plug and there's nothing there,
Und wenn ich den Stecker ziehen und es gibt nichts dort,
you know that's just going to arbitrarily represent a 0.
Sie wissen, dass gerade los ist willkürlich eine 0 darstellen.
So if something's there, 1.
>> Also, wenn etwas ist da, ein.
If nothing's there, 0.
Wenn nichts ist da, 0.
Or you can make this a little more visual.
Oder Sie können das machen ein wenig mehr visuell.
Here is a 0.
Hier ist ein 0.
There's nothing interesting going on about the back of my phone.
Es gibt nichts Interessantes passiert auf über die Rückseite meines Telefons.
But if I allow a little bit of electricity to flow,
Aber wenn ich damit ein wenig Bit-Strom zu fließen,
even though it's a little bright in here, my flashlight went on.
obwohl es ist ein wenig hell hier ging meine Taschenlampe auf.
So I'm storing a charge and ergo, this phone now represents a 1.
Also ich bin Speichern einer Ladung und ergo, dieses Telefon stellt nun ein 1.
So 0 1.
So 0 1.
So with 1 iPhone how high can I count using this kind of approach?
>> Also mit 1 iPhone, wie hoch kann ich mit dieser Art von Ansatz zählen?
I mean to 1.
Ich meine: 1.
It's not all that compelling.
Es ist gar nicht so überzeugend.
So what more could we do?
Also, was kann man mehr tun?
Well let's see, is anyone on their phone right now that I could borrow?
Nun wollen wir sehen, ist jemand auf ihre Telefon jetzt, dass ich ausleihen könnte?
Anyone who has a phone with a flashlight built in?
Jeder, der ein Telefon hat mit einer Taschenlampe eingebaut?
May I borrow?
Kann ich ausleihen?
I don't need it unlocked.
Ich brauche es nicht freigeschaltet.
All right.
Gut.
Thank you.
Vielen Dank.
Let me borrow this.
Lassen Sie mich dies zu leihen.
All right.
Gut.
So if I now scroll up and here, what am I representing now?
Also, wenn ich jetzt nach oben und hier, jetzt, was ich darstellen, ich?
Yeah.
Ja.
So it's a three because this is in the 1s column, this is in the 2s column.
So ist es eine drei, weil dies in der ist 1s Spalte, ist dies in der Spalte 2s.
So 1 plus 2 is 3.
Also 1 plus 2 ist 3.
And then if we try to get really creative-- oh, thank you.
Und dann, wenn wir versuchen, zu erhalten wirklich creative-- oh, danke.
Very preemptive.
Sehr preemptive.
All right.
Gut.
I now have three iPhones.
Ich habe jetzt drei iPhones.
And now this-- I won't do any further than this.
>> Und jetzt werde ich nicht this-- tun weiter als diese.
What am I representing now?
Was soll ich jetzt darstellt?
Just sevens.
Gerade mal sieben.
But I needed physically more memory in this case.
Aber ich brauchte körperlich mehr Speicher in diesem Fall.
But that's all it is.
Aber das ist alles, es ist.
You can think of what's going on-- thank you-- inside of your phone
Sie können sich vorstellen, was los ist on-- Dank Sie-- innerhalb des Telefons
as just being a switch that's being turned on and off.
als nur ein Schalter ist, der ist wird ein- und ausgeschaltet.
And if you've ever heard the word transistor.
>> Und wenn Sie jemals gehört habe das Wort Transistor.
Or if you've ever heard the marketing speak Intel inside,
Oder wenn Sie je gehört haben die Marketing sprechen Intel inside,
that's speaking to the kind of hardware that's inside of your computer.
das ist im Gespräch mit der Art von Hardware das ist im Inneren des Computers.
Intel makes CPUs, central processing units,
Intel macht CPUs, Zentralverarbeitungseinheiten,
which are like the brains inside of your computer.
die sind wie die Gehirne innerhalb des Computers.
And these CPUs and things they're connected
Und diese CPUs und Dinge, die sie verbunden sind
to have lots and lots of tiny switches.
viele, viele winzige Schalter zu haben.
Millions, billions of switches that can either be on or off.
Millionen, Milliarden von Schaltern das kann entweder ein- oder ausgeschaltet sein.
So computers, thankfully, like our Macs and PCs,
>> So Computer, zum Glück, wie unsere Macs und PCs,
can count way higher than 7 or 8 because they have way more than three
zählen Weise höher als 7 oder 8 denn sie haben viel mehr als drei
or four bits.
oder vier Bits.
Way more than the equivalent of the three flashlights that we just had.
Viel mehr als das Äquivalent von der drei Taschenlampen, die wir gerade hatten.
But now this starts to get pretty uninteresting quickly.
Aber jetzt beginnt diese zu erhalten schnell ziemlich uninteressant.
If I now want to actually be able to do something more interesting,
Wenn ich will jetzt tatsächlich in der Lage sein, zu tun, etwas interessanter,
I want to be able to jump to something like this.
Ich möchte in der Lage sein zu springen zu so etwas wie.
So ASCII, it's not really a useful acronym, but American Standard Code
>> So ASCII, dann ist es nicht wirklich eine nützliche Akronym, aber American Standard-Code
for Information Interchange.
für Informationsaustausch.
It just means, some years ago we humans decided,
Es bedeutet nur, einige Jahre Vor wir Menschen entschieden,
you know what, we want to be able to do more with computers than just numbers.
Sie wissen, was, wollen wir in der Lage zu sein, zu tun mehr mit Computern als nur Zahlen.
We don't want them to just be expensive calculators,
Wir haben sie nicht nur wollen teuer sein Taschenrechner,
we'd like to be able to do things like word processing, albeit very simply.
Wir möchten in der Lage sein, die Dinge zu tun, wie Textverarbeitung, wenn auch sehr einfach.
Later we had email and other such media.
Später hatten wir E-Mail und andere Medien.
And so the world decided some years ago according to this system ASCII,
>> Und so entschied sich die Welt ein paar Jahren vor nach diesem System ASCII,
you know what?
Weißt du was?
In certain types of programs any time you
In bestimmten Arten von Programme, die Sie jederzeit
see the equivalent of the number 65, like the pattern of bits.
siehe das Äquivalent der Nummer 65, wie das Muster von Bits.
And we could do the math here on the board.
Und wir könnten das tun Mathe hier auf dem Brett.
The pattern of bits that represent 65.
Das Muster von Bits, die 65 darstellen.
Don't think of it as 65 in decimal.
Denken Sie nicht, davon 65 in dezimal.
Think of it as arbitrarily, but globally, consistently as the capital
Betrachten Sie es als willkürlich, sondern global, konsequent als Hauptstadt
A.
EIN.
And then the world decided, you know what?
Und dann wird die Welt entschieden, weißt du was?
Let's take another pattern of bits.
Nehmen wir ein anderes Muster von Bits nehmen.
And if we ever see the number 66, let's just
Und wenn wir jemals das sehen 66 Nummer, lassen Sie uns einfach
assume that that is the capital B. Fast forward to H
annehmen, dass die Kapital B. Schneller Vorlauf bis H
and I, if you see 72 or 73, that should be an H and an I, respectively.
und ich, wenn Sie sehen, 72 oder 73, dass sollte eine H und eine I bzw. sein.
And so as long as the whole world agrees upon this.
Und so lange, wie die gesamte Welt einigt sich auf diese.
So that when you receive an email, or you would get a file on a USB stick,
So dass, wenn Sie eine E-Mail erhalten, oder Sie würde eine Datei auf einem USB-Stick,
or something like that-- when you see that pattern of bits,
oder so etwas wie dass-- wenn sehen Sie, dass die Muster von Bits,
you know that it should be this letter or some other letter.
Sie wissen, dass es das sein sollte Brief oder einem anderen Brief.
But it's context specific, right.
>> Aber es ist kontextspezifisch, richtig.
An email program might interpret these things as characters,
Eine E-Mail-Programm könnte interpretieren diese Dinge als Zeichen,
but a graphing calculator or calculator might represent or interpret
sondern ein Grafik-Taschenrechner oder Rechner darstellen könnte oder zu interpretieren
these things, of course, as letters.
diese Dinge, natürlich, als Buchstaben.
So with that said, quick little review.
>> Also mit dieser sagte, schnelle kleine Kritik.
This is maybe a three character e-mail that's been sent to me.
Dies ist vielleicht ein drei Zeichen E-Mail, die an mich geschickt worden ist.
Underneath the hood it's all in 0s and 1s, But we don't care.
Unter der Haube ist alles in 0 und 1, aber wir kümmern uns nicht.
We're going to start to abstract above the 0s and 1s to letters.
Wir gehen zu abstrakt zu starten über den 0 und 1 in Buchstaben.
And if I see a pattern of 0s and 1s that really represent 72, hint, hint, 73,
Und wenn ich sehe, ein Muster von 0 und 1, dass wirklich 72 darstellen, Hauch, Hauch, 73,
and then 33, what's the message?
und dann 33, was ist die Botschaft?
STUDENT: [INAUDIBLE]
>> STUDENT: [unverständlich]
DAVID MALAN: So if you think back just a moment ago, HI
DAVID MALAN: Also, wenn Sie denken, zurück nur einen Augenblick vor, HALLO
was the message I was trying to communicate here because H is 72,
Ich war die Botschaft versuchte, kommunizieren hier, weil H 72 ist,
I is 73, and now 33-- you wouldn't necessarily know this in advance,
I ist 73, und jetzt 33-- würden Sie nicht weiß, dass dies unbedingt im Voraus,
but it turns out if you actually see more of the chart and the system
aber es stellt sich heraus, ob Sie wirklich Sie sehen mehr von der Karte und das System
that humanity agreed upon years ago, it's just an exclamation point.
dass die Menschheit vereinbarten Jahren vor, es ist nur ein Ausrufezeichen.
And indeed, there is a pattern of symbols and numbers for every character
Und in der Tat gibt es ein Muster von Symbole und Zahlen für jedes Zeichen
that you might have on your keyboard.
dass Sie vielleicht auf Ihrer Tastatur.
All right.
>> Gut.
Let's abstract further.
Lassen Sie uns abstrakt weiter.
If we don't want to just have things like numbers and letters,
Wenn wir wollen, haben nicht nur Dinge wie Zahlen und Buchstaben,
we actually want to implement graphics.
wir wollen eigentlich Grafiken zu implementieren.
Well, if you've ever heard the acronym RGB.
Nun, wenn Sie jemals das Akronym RGB gehört.
It's kind of dated now, but it's still kind of there.
Es ist eine Art jetzt von datiert, aber es ist immer noch von dort Art.
RGB is red, green, blue.
RGB ist rot, grün, blau.
And it's just a system of saying, you know what,
Und es ist nur ein System zu sagen, weißt du was,
let's use three sets of bits.
Lassen Sie uns drei Sätze von Bits verwenden.
A set of 8 bits, another set of 8 bits, and another set of 8 bits.
Ein Satz von 8 Bits, ein weiterer Satz von 8 Bits, und ein anderer Satz von 8 Bit.
And let's use those bits to store how much red we
Und lassen Sie uns diese Bits verwenden zu speichern, wie viel Rot wir
want on our screen, how much green we want on our screen,
wollen auf unserem Bildschirm, wie viel grün wir auf unserem Bildschirm wollen,
and how much blue we want on our screen.
und wie viel Blau wollen wir auf unserem Bildschirm.
And this just means that if you have a lot-- a big number for red,
Und das bedeutet nur, dass, wenn Sie haben eine lot-- eine große Zahl für Rot,
that means give me a lot of red.
das bedeutet, geben Sie mir eine Menge rot.
If you have a big number for green, give me a lot of green.
Wenn Sie eine große Zahl für grün, geben Sie mir eine viel Grün.
And if you have just a little bit of blue or a small number like 33,
Und wenn Sie nur ein wenig von blau oder eine kleine Zahl wie 33,
give me a little bit of blue.
gib mir ein wenig Blau.
And if you happen to combine those three magnitudes, so to speak,
Und wenn Sie geschehen, diejenigen zu kombinieren drei Grßen, sozusagen
you get this-- you barely can see on the projector here, but this murky
Sie erhalten this-- kaum Sie sehen können, der Projektor hier, aber das trübe
shade of yellow or brown.
Schatten von gelb oder braun.
But this is to say, using that pattern of 8 plus 8 plus plus 8--
>> Dies ist jedoch zu sagen, dass unter Verwendung von Muster von 8 plus 8 plus plus 8--
that pattern of 24 bits is how a computer would
daß Muster von 24 bits ein Computer ist, wie würde
store that shade of yellow in one tiny dot a pixel on the screen.
speichern, dass Gelbton in einem winziger Punkt ein Pixel auf dem Bildschirm.
So we've gone from 0s and 1s to decimal numbers to letters of the alphabet.
Deshalb haben wir uns aus 0 und 1 weg in Dezimalzahlen Zahlen zu Buchstaben des Alphabets.
Or more interesting, colored dots.
Oder interessanter, farbiger Punkte.
Well, what of course then comes next?
>> Nun, was natürlich dann kommt als nächstes?
Well, what is an image that you see on Facebook or get in an email?
Nun, was ist ein Bild, das Sie siehe Facebook oder in einer E-Mail erhalten?
Or the like?
Oder dergleichen?
What is the definition technically of an image?
Was ist die Definition technisch eines Bildes?
Yeah.
Ja.
What is an image composed of if you look really close at your screen?
Was ist ein Bild, wenn Sie zusammengesetzt sehen wirklich nah an Ihrem Bildschirm?
Yeah.
Ja.
It's just a whole bunch of pixels.
Es ist nur eine ganze Reihe von Pixeln.
In fact, if you take your laptop maybe later on,
In der Tat, wenn Sie nehmen Sie Ihre Laptop vielleicht später,
and look really closely at it-- depending
und sehen wirklich eng bei es-- je
on how expensive the laptop is and how high quality the screen is,
auf, wie teuer der Laptop ist und wie hoch die Qualität der Bildschirm ist,
you might very well see all of the little dots on the screen.
Sie könnte sehr gut alle sehen die kleinen Punkte auf dem Bildschirm.
And those dots or pixels, which means there's
>> Und diese Punkte oder Pixel, was bedeutet, es gibt
24 bits representing every pixel in that photograph that you see on Facebook,
24 Bit für jedes Pixel in der darstelle Foto, das Sie auf Facebook zu sehen,
or that you just took on your iPhone recently.
oder dass Sie gerade aufgenommen haben auf Ihrem iPhone vor kurzem.
And so that's how we get to things like graphics.
Und so ist, dass, wie wir bekommen um Dinge wie Grafiken.
Well, what's a video?
Nun, was ist ein Video?
A video is just a set of graphics flying by the screen again
Ein Video ist nur eine Reihe von Grafiken fliegen wieder durch den Bildschirm
and again and again.
und immer wieder.
And so videos really, are just patterns of bits representing grids, rows
Und so wirklich Videos sind nur Muster von Bits, die Gitter, Reihen
and columns of dots, flying by the screen image,
und Spalten von Punkten, fliegen durch den Bildschirm Bild,
after image, after image, a.k.a.
nach Bild, nach dem Bild, auch bekannt als
Motion pictures.
Spielfilm.
So that's it for inputs and outputs.
So ist das also für Ein- und Ausgänge.
All we have now is an assumption that, you
>> Alles, was wir jetzt haben, ist ein Annahme, dass Sie
know what, if we want a computer to represent information,
wissen, was, wenn wir einen Computer wollen repräsentieren Informationen,
we have a system for doing it.
Wir haben ein System, es zu tun.
We can do it with 0s and 1s at the end of the day.
Wir können es mit 0s tun und 1s am Ende des Tages.
But we can abstract, so to speak, on top of that
Aber wir können abstrakt, so zu sprechen, oben auf, dass
so as to represent more interesting things.
so repräsentieren mehr interessante Dinge.
And here on out in CS50, and in computer science more generally,
Und hier aus in CS50 und in Informatik allgemein,
we now stand on the shoulders of all the people who
wir stehen jetzt auf den Schultern von allen Menschen, die
came before us who figured that out.
kam vor uns, dass herausgefunden.
And now just assume that computers can represent inputs and outputs.
Und jetzt einfach davon ausgehen, dass Computer repräsentieren Ein- und Ausgänge können.
But now let's actually do something with them.
>> Aber jetzt wollen wir eigentlich tun Sie etwas mit ihnen.
So an algorithm is just a set of instructions, step by step,
So ist ein Algorithmus nur eine Reihe von Anweisungen, Schritt für Schritt,
for solving some problem.
für ein Problem zu lösen.
And what might one such problem be.
Und was könnte ein solches Problem sein.
So this is an old school technology, a phone book.
Also das ist eine alte Schule Technologie, ein Telefonbuch.
And inside of a phone book is a whole bunch of names and numbers.
Und innerhalb von ein Telefonbuch ist ein ganze Reihe von Namen und Nummern.
And those names are generally sorted alphabetically.
Und diese Namen sind in der Regel alphabetisch sortiert.
So if I wanted to find someone in this phone book like Mike Smith,
>> Also, wenn ich wollte, dass jemand in zu finden Dieses Telefonbuch wie Mike Smith,
what's a typical human going to do?
was ist ein typischer Mensch tun?
Well, you could simply open it up, look at the first page.
Nun, man könnte einfach öffnen it up, Blick auf die erste Seite.
I don't see Mike Smith.
Ich sehe nicht, Mike Smith.
Turn to the second page,
Wenden Sie sich an die zweite Seite,
And just keep going and going.
Und halten Sie gerade gehen und gehen.
Is this step by step approach correct?
Ist dieser Schritt für Schritt Ansatz richtig?
Yeah.
Ja.
It's kind of stupid, right.
Es ist eine Art von dumm, richtig.
It's inefficient, right.
Es ist ineffizient, richtig.
Because it's going to take forever to get to Mike, but it is correct.
Denn es wird ewig dauern Mike zu bekommen, aber es ist richtig.
Because if Mike is here I will indeed find him.
Denn wenn Mike ist hier Ich werde ihn finden in der Tat.
So what's a slightly more reasonable person going to do?
>> Also, was ist ein etwas vernünftige Mensch tun?
They might still open to the front, and maybe fly through the phone book
Sie könnten noch offen nach vorne, und vielleicht durch das Telefonbuch fliegen
two pages at a time.
zwei Seiten gleichzeitig.
Two, four, six, eight.
Zwei, vier, sechs, acht.
I can't actually physically do it very well.
Ich kann nicht wirklich physisch tun es sehr gut.
But in theory, this should be twice as fast, two pages at a time.
Aber in der Theorie sollte dies sein doppelt so schnell, zwei Seiten gleichzeitig.
Is this algorithm correct?
Ist dieser Algorithmus korrekt?
STUDENT: [INAUDIBLE]
>> STUDENT: [unverständlich]
DAVID MALAN: Not necessarily.
DAVID MALAN: Nicht unbedingt.
Good.
Gut.
Why that caveat?
Warum die Einschränkung?
STUDENT: Because he could be on one of the pages that you're skipping.
>> STUDENT: Weil er auf sein könnte der Seiten, die Sie übersprungen werden.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Ja.
So even if I get closer and closer.
Also selbst wenn ich näher und näher.
What if he's just accidentally, by bad luck, sandwiched between the two pages
Was ist, wenn er durch schlechte nur aus Versehen, dann ist Glück, zwischen den beiden Seiten eingeklemmt
that I'm flying over?
dass ich fliegen über?
So we need a fix for this.
Also brauchen wir eine Lösung für dieses.
We actually need to then say, wait a minute,
Wir brauchen eigentlich dann sagen, warten Sie eine Minute,
maybe if we go too far, maybe if we hit the T section,
vielleicht, wenn wir zu weit gehen, vielleicht wenn wir den T Abschnitt getroffen,
for T coming after Smith, then we should at least double back at least one page.
für T nach Smith kommt, dann sollten wir zumindest eine Seite zurück mindestens verdoppeln.
So fixable, but there is a conditional issue there.
So fixierbar, aber es gibt ein bedingtes Problem gibt.
So it's twice as fast, but you might have to double back just a little bit.
Es ist also doppelt so schnell, aber man könnte haben nur ein wenig zu verdoppeln zurück.
But no one in his room, even if you don't really use phone books anymore,
Aber niemand in seinem Zimmer, auch wenn Sie nicht wirklich Telefon-Bücher mehr verwenden,
is going to start at the beginning.
wird am Anfang zu beginnen.
What are you going to do looking for Mike Smith?
Was wirst du machen Suche nach Mike Smith?
You're going to go roughly to the S's.
Sie werden in etwa den S ist zu gehen.
Or if you don't really have the cheat sheet on the paper,
Oder wenn Sie nicht wirklich haben die Spickzettel auf dem Papier,
you're going to go at least roughly to the middle.
Sie gehen zumindest zu gehen in etwa der Mitte.
And certainly not to the front of the book.
Und schon gar nicht zu die Vorderseite des Buches.
You're going to look down.
Sie gehen nach unten zu schauen.
And mathematically you're probably going to see the M section, which
Und mathematisch sind Sie wahrscheinlich gehen die M Abschnitt zu sehen, die
is roughly in the middle.
etwa in der Mitte ist.
And then you're going to realize, what is true?
Und dann wirst du erkennen, was wahr ist?
Where is Mike?
Wo ist Mike?
STUDENT: [INAUDIBLE]
>> STUDENT: [unverständlich]
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Ja.
So he's over on this side.
Er ist also mehr als auf dieser Seite.
And so what can you do?
Und was können Sie tun?
Well, both figuratively and literally can you tear the problem in half once?
Nun, sowohl bildlich und buchstäblich können Sie das Problem in zwei Hälften einmal reißen?
And then know that you can throw this half of the problem away.
Und dann wissen, dass Sie werfen diese Hälfte des Problems entfernt.
And now we're left with fundamentally the same problem, but it's half as big.
Und jetzt sind wir mit im Grunde links das gleiche Problem, aber es ist halb so groß.
And so now what's the set of instructions?
Und nun, was ist das Satz von Anweisungen?
What's the algorithm for finding Mike Smith?
Was ist der Algorithmus für die Suche nach Mike Smith?
It's the exact same thing.
Es ist genau das gleiche.
Now this happens to be the M section and this is the Z section,
>> Nun geschieht dies die M zu sein Abschnitt und dies ist der Z Abschnitt,
but the fundamental formula is still the same.
aber die grundlegende Formel ist immer noch die gleichen.
Go roughly to the middle, look down, oh, darn it.
Gehen in etwa der Mitte, nach unten schauen, oh, stopfen es.
Now I'm in the T section, I've gone too far.
Jetzt bin ich im T-Profil, Ich habe zu weit gegangen.
But here too can you apply that same logic.
Aber auch hier können Sie die gleiche Logik anwenden.
Throw half of the problem away and now we're
Wurf Hälfte des Problems weg und jetzt wir sind
left with a problem that's a quarter of the size.
mit einem Problem konfrontiert, das ist ein Viertel der Größe.
And we can repeat, and we can repeat, and we can repeat until theoretically
Und wir können wiederholen und wir können wiederholen, und wir können bis theoretisch wiederholen
there's just one page left on which Mike either is or isn't.
es gibt nur eine Seite nach links auf die Mike entweder ist oder nicht.
So what's so powerful about this idea?
>> Also, was ist so mächtig, von dieser Idee?
I mean after all, it's pretty intuitive.
Ich meine, nach allem, es ist ziemlich intuitiv.
No one's going to start at the beginning of the phone book
Niemand wird auf die zu beginnen Anfang des Telefonbuchs
and flip 1,000 pages to find Mike Smith.
und Flip 1000 Seiten Mike Smith zu finden.
Most everyone in this room is going to do roughly that kind of algorithm
Fast jeder in diesem Raum wird etwa diese Art von Algorithmus zu tun
save for the tearing.
sparen für das Reißen.
And so why did we do that?
>> Und so warum tun wir das?
Well, consider the efficiency.
Nun betrachten wir die Effizienz.
Consider just how much better this algorithm was by breaking it down
Überlegen Sie, wie viel besser diese Algorithmus war, indem sie es brechen
into its component parts.
in seine Bestandteile.
So what did I first do?
So was habe ich zuerst?
I picked up the phone book.
Ich nahm das Telefonbuch auf.
And a computer scientist, and a programmer,
Und ein Informatiker, und ein Programmierer,
more generally it turns out, is going to start counting everything at 0.
allgemeiner stellt sich heraus, geht zu starten alles bei 0 zu zählen.
Why?
>> Warum?
Well, it's a little strange that we humans count, generally,
Nun, es ist ein wenig seltsam, dass wir Menschen zählen, in der Regel,
starting from one.
ausgehend von einem.
Because what's the smallest number we can clearly represent based
Denn was ist die kleinste Zahl können wir deutlich anhand darstellen
even on our old grade school math?
auch auf unserer alten Grundschule Mathe?
Well, it was 0, whether it's in decimal or binary.
Nun, es war 0, ob es ist in dezimal oder binär.
And so you'll see in the world of computing and programming,
Und so werden Sie in der Welt sehen der Informatik und Programmierung,
specifically, we start counting everything from 0.
Insbesondere wir beginnen alles von 0 zu zählen.
So I picked up the phone book step 0.
>> Also nahm ich das Telefonbuch Schritt 0 auf.
I'm going to open to the middle of the phone book.
Ich werde das zu öffnen Mitte des Telefonbuchs.
And that's indeed an expression of what I did.
Und das ist in der Tat ein Ausdruck dessen, was ich tat.
And then step two was look at the names.
Und dann Schritt zwei war Blick auf die Namen.
Step three is a little different conceptually.
Schritt drei ein wenig konzeptionell anders.
I'm asking myself a question.
Ich frage mich eine Frage.
If Smith is among the names, I'm going to make a decision.
Wenn Smith unter den Namen ist, Ich werde eine Entscheidung zu treffen.
If he's among the names, then I'm going to call Mike.
Wenn er unter den Namen ist, dann werde ich Mike nennen.
And I'm going to make a decision based on that piece of information.
Und ich werde eine Entscheidung zu treffen basierend auf diesem Stück von Informationen.
However, if not, if Smith is earlier in the book to the left,
>> Wenn jedoch nicht, wenn Smith früher in dem Buch nach links,
I'm going to open to the middle of the left half of the book.
Ich gehe in die Mitte zu öffnen der linken Hälfte des Buches.
And then here's the cleverness, I'm going to go back to step two.
Und dann ist hier die Klugheit, Ich gehe zurück zu Schritt zwei.
I'm going to sort of stand on my own shoulders
Ich gehe zu sortieren von stehen auf meinen eigenen Schultern
and just repeat the past work I did.
und nur die bisherige Arbeit wiederholen, die ich tat.
But the work I have left is less, and less, and less.
Aber die Arbeit, die ich verlassen haben, ist weniger und weniger und weniger.
But it's still going to work.
Aber es wird noch zu arbeiten.
But if Mike, instead, is later in the book to the right,
Aber wenn Mike stattdessen später in dem Buch auf der rechten Seite,
I'm going to open to the middle of the right half of the book,
Ich gehe in die Mitte zu öffnen von der rechten Hälfte des Buches,
then go back to step two.
dann gehen Sie zurück zu Schritt zwei.
But there's actually a fourth scenario.
>> Aber es gibt tatsächlich ein viertes Szenario.
Mike's either here, or here, or here, or--
Mike entweder hier, oder hier oder hier, oder-
STUDENT: Not there.
>> STUDENT: Nicht da.
DAVID MALAN: Not there.
DAVID MALAN: Nicht da.
And indeed, if we don't anticipate this fourth and final scenario
Und in der Tat, wenn wir gehen nicht davon Diese vierte und letzte Szenario
our program might be buggy or flawed in some way.
unser Programm könnte fehlerhaft sein oder in irgendeiner Weise fehlerhaft.
Else, quit in the case that we haven't found Mike at all.
Else, beenden Sie in dem Fall, dass wir haben Mike haupt nicht gefunden.
And indeed, if you've ever noticed your computer hanging, or all
Und in der Tat, wenn Sie jemals bemerkt haben Ihr Computer hängen, oder alle
of a sudden word or some other program just quits unexpectedly,
eines plötzlichen Wort oder einem anderen Programm beendet gerade unerwartet,
and sometimes thee error message is literally that.
und manchmal dir Fehler Nachricht ist buchstäblich das.
This program quit unexpectedly.
Dieses Programm wurde unerwartet beendet.
It can be for any number of reasons.
Es kann für eine beliebige Anzahl von Gründen.
But sometimes it's something as simple as this.
Aber manchmal ist es etwas so einfaches wie diese.
The human programmer who wrote that software
Der menschliche Programmierer der schrieb, dass die Software
didn't realize that, oh, there's a forth thing that can actually happen.
war nicht klar, dass, oh, es gibt eine hervor, was eigentlich passieren kann.
And if you don't write code to capture that fourth scenario,
Und wenn Sie nicht schreiben Code erfassen, die vierte Szenario,
it is indeed unexpected sometimes what the computer might actually do.
es ist in der Tat unerwartet manchmal was kann der Computer tatsächlich tun.
Now let's call out a few of these things.
wir rufen jetzt ein Einige dieser Dinge.
So in yellow here, I have highlighted terms
Also hier in gelb, ich haben hervorgehoben Begriffe
that henceforth we're just going to call functions.
dass von nun an sind wir nur Gehen Funktionen aufzurufen.
Functions in the world of programming are just like actions,
Funktionen in der Welt der Programmierung sind ebenso wie Aktionen,
statements of actions.
Aussagen von Aktionen.
So pick up, open to, look at, call, open, open, quit.
So holen, offen zu suchen, an, rufen, offen, offen, beenden.
That's a function, a procedure, an action, any number of synonyms
Das ist eine Funktion, ein Verfahren, eine Aktion, eine beliebige Anzahl von Synonymen
would work as well.
würde auch funktionieren.
Now what are these things now in yellow?
Nun, was sind diese Dinge jetzt in Gelb?
If else, if else, if else, these are what
Wenn sonst, wenn sonst, wenn diese sind sonst, was
we're going to call conditions in programming,
wir gehen zu nennen Bedingungen in der Programmierung,
or branches, decision points, if you will.
oder Zweige, Entscheidung Punkte, wenn man so will.
But how do you know which fork in the road to take, so to speak?
Aber wie Sie wissen, welche Gabel in der Straße zu nehmen, so zu sprechen?
We need to highlight the terms to the right
Wir müssen hervorheben die Ausdrücke auf der rechten
there, which are these yes, no questions.
gibt, welche diese ja, keine Fragen.
These true false questions.
Diese true false Fragen.
Smith among names?
Smith unter Namen?
Smith earlier in book?
Smith früher in Buch?
Smith later in book?
Smith später in Buch?
These are questions to which there is a yes, or no,
Dies sind Fragen dem ein Ja ist, oder nicht,
or equivalently true, or false, or equivalently, one or zero answer.
oder äquivalent wahr oder falsch ist, oder äquivalent, Eins oder Null Antwort.
And meanwhile there's just one last piece.
>> Und in der Zwischenzeit gibt es nur noch ein letztes Stück.
This here has what kind of effect?
Dieses hier hat, welche Art von Wirkung?
Whether or not you program before, how would you
Unabhängig davon, ob Sie programmieren vor, wie würden Sie
describe what step seven and 10 are doing?
Beschreiben Sie, was Schritt sieben und 10 tun?
What did you say?
Was hast du gesagt?
STUDENT: A recursive step.
STUDENT: Eine rekursive Schritt.
DAVID MALAN: A recursive step.
DAVID MALAN: Eine rekursive Schritt.
Yes, essentially.
Ja, im Wesentlichen.
It's technically iterative here if you're familiar.
Es ist technisch iterative hier, wenn Sie vertraut sind.
But we'll come back to that.
Aber wir werden darauf zurückkommen.
But it's doing something clearly.
Aber es tut eindeutig etwas.
Again, it's inducing a cycle, a loop, right.
Wieder ist es induziert eine Zyklus, eine Schleife, richtig.
You're literally going back to some earlier step.
Sie gehen buchstäblich zu einem früheren Schritt zurück.
And so indeed, this is going to implement some kind of cycle.
Und so in der Tat, das wird eine Art von Zyklus zu implementieren.
But you're not going to get stuck in this endlessly, right.
Aber du wirst nicht bekommen in diesem endlos stecken, richtig.
Because if you're constantly checking is Mike here, or to the left, or not here,
Denn wenn Sie ständig überprüfen ist Mike hier, oder nach links, oder hier nicht,
eventually he's not going to be there.
schließlich ist er nicht da sein.
And you can just quit altogether as per that last line.
Und Sie können nur ganz aufhören gemäß der letzten Zeile.
So that's it for vocabulary.
>> So ist das also für Vokabular.
And this was what we would generally call pseudocode code.
Und das war, was würden wir im Allgemeinen nennen Pseudo-Code-Code.
It's not an actual language.
Es ist nicht eine tatsächliche Sprache.
It's just very terse English, but it communicates the point.
Es ist nur sehr kurz und bündig Englisch, aber es steht den Punkt.
There's no formal structure here.
Es gibt hier keine formale Struktur.
You just use it's few words, but as clear words
Sie verwenden nur, es ist wenige Worte, sondern als klare Worte
as you can to communicate your idea.
wie Sie können Ihre Idee zu kommunizieren.
Now how good is that algorithm and how much better is it?
>> Nun, wie gut ist, dass Algorithmus und wie viel besser ist es?
Well, we don't have to get into the specifics of numbers or anything
Nun, wir müssen in die nicht bekommen, Besonderheiten von Zahlen oder irgendetwas
like that.
so wie das.
But we can look at the shape of this solution.
Aber wir können bei der Suche Form dieser Lösung.
So if we just draw some xy plot here on the horizontal axis here.
Also, wenn wir ziehen nur einige xy-Darstellung Hier auf der horizontalen Achse zu.
Let's just call the size of the problem.
Lassen Sie uns einfach die Größe des Problems nennen.
And a computer scientist would typically use n as the variable here.
Und ein Informatiker würde verwenden in der Regel n als die Variable hier.
So n pages, or n people in the room, or whatever it is you're trying to count.
So n Seiten oder n Personen im Raum oder was auch immer es ist, Sie zu zählen versuchen.
And then on the vertical axis on the left, that would be the time to solve.
>> Und dann auf der vertikalen Achse auf dem verlassen würde, dass die Zeit zu lösen sein.
So how many seconds does it take me to find Mike Smith?
So, wie viele Sekunden tut es nimm mich Mike Smith zu finden?
Or how many steps does it take?
Oder, wie viele Schritte dauert es?
How many page turns does it take?
Wie viele Seitenwechsel dauert es?
So that's how much it costs me in time to solve a problem.
Also das ist, wie viel es kostet mich in der Zeit, ein Problem zu lösen.
And we might draw the first algorithms slope, if you will,
Und wir könnten das erste Unentschieden Algorithmen Steigung, wenn man so will,
as just this straight line in red.
wie gerade dieser geraden Linie in rot.
And I'll call it n.
Und ich werde es n nennen.
Why n?
>> Warum n?
Why is it just this one to one relationship?
Warum ist es nur diese eine zu einer Beziehung?
Well, if Verizon or whatever phone company
Nun, wenn Verizon oder was auch immer Telefongesellschaft
adds one more page to the phone book next year,
fügt eine weitere Seite zu das Telefonbuch im nächsten Jahr,
that might push Mike one more step closer to the end,
das könnte schieben Mike ein mehr Schritt näher an das Ende,
depending on where that page is.
je nachdem, wo die Seite.
And so the effect might just be to add one more second.
Und so könnte der Effekt nur sein, um eine weitere Sekunde hinzuzufügen.
Or one more page turn.
Oder eine weitere Seite der Reihe.
A one to one ratio.
A 12.59 Verhältnis.
By contrast, the second algorithm.
>> Im Gegensatz dazu der zweite Algorithmus.
How much faster was that intuitively?
Wie viel schneller war, dass intuitiv?
Where I went two pages at a time?
Wo bin ich zwei Seiten auf einmal?
Yeah.
Ja.
STUDENT: [INAUDIBLE]
>> STUDENT: [unverständlich]
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Ja.
So it's going to be twice as fast.
Es wird also doppelt so schnell sein.
And we would draw that here depending on the scale.
Und wir würden hinweisen, dass hier in Abhängigkeit von der Skala.
It still is a straight line, but lower than the red line.
Es ist noch eine gerade Linie, aber niedriger als die rote Linie.
Because for some number of pages, if it takes
Da für eine bestimmte Anzahl von Seiten, wenn es braucht
you this many steps with the first algorithm,
Sie so viele Schritte mit der erste Algorithmus,
it's going to take you half as many steps with the second.
es wird Sie die Hälfte zu nehmen so viele Schritte mit dem zweiten.
And so the yellow line describing the second algorithm
Und so ist die gelbe Linie Beschreibung des zweiten Algorithmus
is just going to be below it.
wird unmittelbar darunter sein würde.
But what's really powerful is to think about the third and final,
>> Aber was ist wirklich mächtig ist, denken Sie an die dritte und letzte,
and amazingly most intuitive algorithm, that has this shape.
und erstaunlich intuitive Algorithmus, der diese Form aufweist.
Technically we would call this a logarithmic curve.
Technisch würden wir nennen dies eine logarithmische Kurve.
Log base 2 of n in this case.
Log-Basis 2 von n in diesem Fall.
But that doesn't really matter.
Aber das ist nicht wirklich wichtig.
What matters really is the fundamentally different shape that it has.
Was ist wirklich wichtig ist, die grundsätzlich unterschiedliche Form, die es hat.
And you can consider just how much shorter this line really
Und Sie können prüfen, wie viel kürzer wirklich diese Linie
is in the long run.
ist auf lange Sicht.
It's constantly increasing.
Es wird ständig erhöht.
It doesn't flatten out perfectly.
Es ist flach nicht perfekt.
But it grows ever so much more slowly as the problem gets bigger and bigger.
Aber es wird immer so viel langsamer wie das Problem wird größer und größer.
And you can think of it this way-- if Verizon doesn't just
Und man kann davon halten diese way-- wenn Verizon nicht nur tut
add one page next year but doubles the number of pages in the phone book,
eine Seite im nächsten Jahr hinzufügen, aber verdoppelt die Anzahl der Seiten im Telefonbuch,
the first algorithm might take twice as many steps.
der erste Algorithmus könnte nehmen doppelt so viele Schritte.
If it's 1,000 pages this year, 2,000 pages next year,
Wenn es 1000 Seiten dieses Jahr, 2.000 Seiten im nächsten Jahr,
Mike might be that much farther away.
Mike könnte, dass viel weiter weg sein.
So it's 1,000 extra steps to find him.
So ist es 1000 zusätzliche Schritte, ihn zu finden.
The second algorithm might be only 500 more
Der zweite Algorithmus vielleicht nur 500 mehr sein
steps to find him because again, I'm flying through it two at a time.
Schritte ihn, weil wieder zu finden, Ich bin durch sie zwei auf einmal fliegen.
But what about the third algorithm?
>> Aber was ist mit dem dritten Algorithmus?
If Verizon doubles the size of the phone book
Wenn Verizon verdoppelt sich die Größe des Telefonbuchs
next year from 1,000 to 2000 pages, how many more steps
im nächsten Jahr von 1000 bis 2000 Seiten, wie viele Schritte
is my third algorithm going to take?
mein dritter Algorithmus geht zu nehmen?
Yeah, it's just one.
Ja, es ist nur eine davon.
And that's the powerful idea.
Und das ist die starke Idee.
You can take 1,000 page bite out of that problem at once.
Sie können 1000 Seite anbeiße aus diesem Problem einmal.
And now if you consider a silly scenario,
Und jetzt, wenn man bedenkt, eine dumme Szenario,
but it kind of speaks to the power of this kind of intuition--
aber es spricht Art von an die Macht dieser Art von intuition--
if a phone book had, like, four billion pages, feels like a really big problem.
wenn ein Telefonbuch hatte, wie, vier Milliarden Seiten, fühlt sich wie ein wirklich großes Problem.
And indeed, it might take me four billion page
Und in der Tat, es könnte nehmen Sie mich vier Milliarden Seite
turns to find Mike Smith in that case with the first algorithm.
Mike Smith dreht sich, dass zu finden Fall mit dem ersten Algorithmus.
But how many steps would it take in the third algorithm
Aber wie viele Schritte wäre es nehmen im dritten Algorithmus
to find Mike among four billion pieces of paper?
zu finden Mike unter vier Milliarden Stück Papier?
So four billion you tear in half.
Also vier Milliarden Sie reißen in zwei Hälften.
You get two billion.
Sie erhalten zwei Milliarden.
Then one billion, then 500 million, 250 million, 125 million-- but it
Dann eine Milliarde und dann 500 Millionen, 250 Millionen, 125 million-- aber es
feels like this is going to take a while.
fühlt sich an wie das ist wird eine Weile dauern.
I might need 32 fingers to count up that high.
Ich könnte 32 Finger brauchen dass hoch zu zählen.
But it is indeed as few as 32 page tears.
Aber es ist in der Tat als wenige als 32 Seite Tränen.
You can go from four billion to one page dividing
Sie können aus vier gehen Milliarden auf eine Seite Teilungs
the original number of pages in half 32 times
die ursprüngliche Anzahl von Seiten in Hälfte 32-mal
until you're left with just that single page.
bis Sie links mit nur, dass einzelne Seite.
Now, of course, I'm cheating here.
>> Nun, natürlich, ich bin betrügt hier.
It's not that we are just being sort of stupid entirely with the first two
Es ist nicht, dass wir gerade erst zu sein sortieren dummer vollständig mit der ersten beiden
algorithms.
Algorithmen.
I am cheating in some sense, or really I'm leveraging an assumption.
Ich bin in einem gewissen Sinn zu betrügen, oder Ich nutzt eine Annahme wirklich.
What was true about the phone book in its original form that allowed
Was war wahr über das Telefonbuch das in seiner ursprünglichen Form erlaubt
me to even use that third algorithm?
mir sogar, dass dritte Algorithmus verwenden?
Yeah?
Ja?
AUDIENCE: It was alphabetized.
PUBLIKUM: Es wurde alphabetisiert.
DAVID MALAN: It was alphabetized, right?
DAVID MALAN: Es wurde alphabetisiert, nicht wahr?
If it were just in random order, this is a waste
Wenn es nur in zufälliger Ordnung, ist dies eine Verschwendung
of time, this whole conversation.
der Zeit, dieses ganze Gespräch.
I have to look at every page if it's in random order
Ich habe auf jeden aussehen Seite, wenn es in zufälliger Reihenfolge
to find Mike Smith before I can conclude he's there or not.
Mike Smith, bevor ich zu finden er ist da oder nicht, kann abschließen.
And so the corner we have cut is that I have
Und so ist die Ecke wir geschnitten haben, ist, dass ich
assumed that someone else in this case did the work for me.
vorausgesetzt, dass jemand anderes in Dieser Fall hat mir die Arbeit.
And so that ultimately invites the question, well, wait a minute.
Und damit letztlich lädt ein die Frage, warten gut, eine Minute.
How do you sort 1,000 pages of names and numbers?
Wie sortiere Sie 1000 Seiten mit Namen und Nummern?
That's actually a different problem, something
Das ist eigentlich eine andere Problem, etwas
we'll come back to in the future.
wir werden in Zukunft wiederkommen.
But when you think about websites like Facebook and Google for Gmail
Aber wenn man darüber Websites wie Facebook und Google für Google Mail
and things like Google's own search indexes,
und Dinge wie Google eigene Suchindizes,
when you have millions or billions of pieces of data being stored these days,
wenn man Millionen oder Milliarden von Stücke von Daten, die in diesen Tagen gelagert,
searching-- and not to mention sorting those problems--
searching-- und nicht zu erwähnen Sortierung jene problems--
is ultimately a challenge unto itself.
ist letztlich eine Herausforderung für sich.
And indeed, this then is just one of those challenges
Und in der Tat, dies ist dann nur eine von diesen Herausforderungen
that we'll be looking at.
dass wir suchen werde.
So now let's take a moment and take a look at CS50
>> So, jetzt lassen Sie uns einen Moment Zeit nehmen, und werfen Sie einen Blick auf CS50
itself and give you a sense of what's in store this semester.
selbst und geben Ihnen ein Gefühl von was ist das Semester im Geschäft.
Indeed, if you haven't already, do take a look at this URL.
Ja, wenn Sie nicht bereits haben, nehmen Sie einen Blick auf diese URL.
And as Patrick alluded to, this year we're
Und als Patrick anspielte zu, in diesem Jahr sind wir
making a significant investment all the more in the course's support
so dass alle eine bedeutende Investition die mehr in die Unterstützung der Kurs
structure in terms of the TAs and the CAs, office hours,
Struktur in Bezug auf die TAs und die Zertifizierungsstellen, Öffnungszeiten,
sections availability, and digital materials online, as well.
Abschnitte Verfügbarkeit und digitale Materialien online, als auch.
Indeed, in terms of the course's lecture, we're here today.
Denn in Bezug auf den Kurs des Vortrag, sind wir heute hier.
And the expectations this year officially of the course
Und die Erwartungen dieser Jahr offiziell des Kurses
are attend to today, the course's last lecture, and a course
sind heute teilnehmen, ist der Kurs letzte Vorlesung, und ein Kurs
roughly in the middle of the semester with every lecture in between
etwa in der Mitte des Semesters mit jedem Vortrag in zwischen
made available generally on a Friday afternoon
allgemein zugänglich gemacht an einem Freitagnachmittag
online, both for Yale students and Harvard students this year.
online, sowohl für Yale Studenten und Harvard-Studenten in diesem Jahr.
Indeed, one of the fundamental changes is
Tatsächlich ist einer der grundlegende Änderungen ist
that we're adopting at Harvard a paradigm very much
dass wir die Annahme an Harvard ein Paradigma sehr viel
like we did here last year and now this year,
wie wir hier im letzten Jahr und jetzt in diesem Jahr,
so that similarly, we still film most of the course's lectures in Cambridge
so dass ähnlich, Film, den wir immer noch die meisten der Kurs Vorlesungen in Cambridge
but make them available earlier than we have in the past
aber machen sie früher verfügbar als wir in der Vergangenheit
so that those of you-- if you would like to, for instance,
so dass diejenigen von Sie--, wenn Sie möchte zum Beispiel an,
get a head start on materials on the the first weekend rather
erhalten einen Vorsprung auf Materialien am ersten Wochenende eher
than the second weekend, you'll have access to these kinds of materials,
als das zweite Wochenende werden, haben Sie Zugang zu diesen Arten von Materialien,
searchable, embeddable, hyperlinkable to related resources all the earlier.
durchsuchbar, integrierbare, hyperlinkable zu verwandten Ressourcen die alle früher.
In terms of the topics, to give you a sense of the course's trajectory--
In Bezug auf die Themen, die Sie geben, ein Gefühl für die trajectory-- Kurs
and some of this might be jargon for now, but not for long, rest assured.
und einige könnte dies sein Jargon für jetzt, aber nicht für lange, sicher sein.
We'll start today, ultimately, with looking at one programming
Wir werden heute beginnen, schließlich, mit Blick auf einen Programmier
language called Scratch.
Sprache namens Scratch.
We'll transition thereafter next week to something called C
Wir werden über danach nächste Woche etwas namens C
and then looking at other building blocks for solving problems,
und dann suchen Sie in anderen Gebäude Bausteine ​​für die Lösung von Problemen,
things called arrays and algorithms, how we use memory to our advantage
Dinge genannt Arrays und Algorithmen, wie wir Speicher zu unserem Vorteil nutzen
and disadvantage, and things like data structures,
und Nachteile, und Dinge wie Datenstrukturen,
and then toward the tail end of the class looking at machine learning
und dann zu dem hinteren Ende der Klasse zu suchen maschinelles Lernen
and looking at another language called Python,
und schaut in eine andere Sprache namens Python,
how the web works, how the internet more generally works, protocols like HTTP,
wie das Web funktioniert, wie das Internet mehr funktioniert im Allgemeinen, Protokolle wie HTTP,
languages for databases like SQL, JavaScript for the web,
Sprachen für Datenbanken wie SQL, JavaScript für das Web,
and ultimately tying all of those together.
und schließlich binden alle zusammen diese.
And so indeed, at the end of the day, you
>> Und so in der Tat, bei der Ende des Tages, Sie
will not learn in this class Scratch or C or Python or SQL or JavaScript.
werden nicht in dieser Klasse Scratch lernen oder C oder Python oder SQL oder JavaScript.
You will instead more generally learn computer science and the foundations
Sie werden stattdessen lernen allgemeiner Informatik und die Fundamente
thereof, and you will learn how to program
davon, und Sie werden lernen, wie man programmiert
in any number of these languages along the way.
in einer beliebigen Anzahl von diesen Sprachen auf dem Weg.
So indeed, one of the goals of the course in the end
Also in der Tat, eines der Ziele des Kurses am Ende
is to take off all of the course's training wheels by those final weeks
ist der gesamte Verlauf des ausziehen Stützräder von den letzten Wochen
so that after this, you can return to your own fields--
so dass nach diesem können Sie kehren Sie zu Ihrer eigenen fields--
whether that is or is not computer science
ob das oder nicht Informatik
or engineering, in the natural sciences, arts, humanities, or beyond--
oder Maschinenbau, in der natürlichen Wissenschaften, Kunst, Geisteswissenschaften oder beyond--
and bring some of this course's ideas and this field's
und bringen einige dieser Natürlich Ideen und dieses Feld ist
ideas and practical skills to your own domain
Ideen und praktische Fähigkeiten, um Ihre eigene Domain
in order to solve problems therein.
um Probleme darin zu lösen.
What we'll be doing here meanwhile in most Thursdays after today
>> Was wir hier mittlerweile tun in den meisten donnerstags nach dem heutigen Tag
is with the course's heads leading what we'll call walkthroughs
ist mit den Köpfen der Kurs führt was wir Lösungen nennen
of the course's problem sets.
des Problems setzt Kurs.
So each week when we have a problem set, we'll
So wird jede Woche, wenn wir haben ein Problem festgelegt, werden wir
be walking through in a location like this the course's challenges,
zu Fuß an einem Ort durch wie dies die Herausforderungen der Kurs,
offering you some tips and tricks and design techniques.
bietet Ihnen einige Tipps und Tricks und Design-Techniken.
But if you're not able to make those in person,
Aber wenn Sie nicht in der Lage diejenigen, die in Person zu machen,
realize those same resources will be embedded
realisieren die gleichen Ressourcen werden eingebettet
by one of the course's teaching assistants
von einem Verlauf der Lehrassistenten
in the problem sets themselves, as well.
in dem Problem stellt sich, wie gut.
The problem sets this year, unlike last year, based on feedback,
>> Das Problem stellt in diesem Jahr, im Gegensatz zu im letzten Jahr, basierend auf dem Feedback,
will still be released on Fridays.
wird noch am Freitag veröffentlicht werden.
But rather than being due the subsequent Friday,
Aber anstatt durch die nachfolgende Freitag,
thereby giving you only seven days, will effectively be due 10 days later.
damit Sie nur sieben Tage damit, effektiv später fällig 10 Tage.
And indeed, this will mean that they'll overlap by a weekend.
Und in der Tat, wird dies bedeuten, dass sie werden von einem Wochenende überlappen.
But we hope this year especially this will
Aber wir hoffen, in diesem Jahr vor allem wird diese
allow students to better accommodate ebb and flow in their schedules,
können die Schüler besser aufnehmen Ebbe und Flut in ihre Zeitpläne,
whether it's academics or extracurriculars or athletics
ob es sich um Akademiker oder extracurriculars oder in der Leichtathletik
or midterm season.
oder midterm Saison.
You can either front-load or back-load your week focusing on CS50 based
Sie können entweder Front-Last oder Back-Last Ihre Woche auf CS50 Fokussierung basiert
on your own week's actual course load.
auf Ihrem aktuellen Kurs Last eigene Woche.
The problem sets themselves will cover a range of languages,
>> Das Problem stellt sich wird eine Reihe von Sprachen abdecken,
though we'll focus predominantly early on on C
obwohl wir konzentrieren überwiegend früh auf C
before we focus thereafter on higher level, more web-centric languages.
bevor wir konzentrieren uns danach auf höhere Ebene, mehr Web-centric Sprachen.
And then a couple of FAQs here-- should you take a class like CS50
Und dann ein paar Fragen und Antworten hier-- sollten Sie eine Klasse wie CS50 nehmen
as a first-year?
als im ersten Jahr?
So absolutely.
So absolut.
And indeed, it's not necessarily something
Und in der Tat ist es nicht notwendigerweise etwas
you should postpone until you've cut your teeth on other types of classes.
Sie sollten warten, bis Sie schneiden haben Ihre Zähne auf andere Arten von Klassen.
But rather, consider that for many students,
Aber vielmehr betrachten dass für viele Studenten,
myself included back in the day, this is a very unfamiliar field,
mich eingeschlossen wieder in den Tag, dies ist ein sehr unbekannten Gebiet,
especially if you never did take a AP CSA
vor allem wenn Sie nie hat einen AP CSA nehmen
or something like that in high school.
oder so ähnlich in der High School.
But realize that early on, whether it's this course
Aber erkennen, dass schon früh, ob es sich dieser Kurs
or some other introductory course, now is indeed the best time,
oder eine andere Einführungskurs, Jetzt ist in der Tat die beste Zeit,
I think, to find some new path or some new academic interest, as well.
Ich denke, einige neue Wege zu finden, oder einige neue wissenschaftliche Interesse, wie gut.
And then taking with other courses-- so one of the key differences here
Und dann nehmen mit anderen courses-- so einer der wichtigsten Unterschiede hier
versus Harvard is that we only take four courses per semester
im Vergleich zu Harvard ist, dass wir nur nehmen vier Kurse pro Semester
at Harvard for some reason.
um aus irgendeinem Grund Harvard.
And you guys actually pull off some 36 courses in total
Und ihr Jungs eigentlich ziehen Aus rund 36 Kurse in insgesamt
over the course of your four years, which means generally four or five
über den Verlauf Ihrer vier Jahren das bedeutet in der Regel vier oder fünf
classes.
Klassen.
And I do think it's quite fair to say and to disclaim CS50, by design, is
Und ich denke, es ist ziemlich fair zu sagen, und lehnen CS50, durch Design, ist
probably not the type of class that you should typically
wahrscheinlich nicht die Art der Klasse dass Sie sollten in der Regel
take with four other courses for a total of five
nehmen mit vier anderen Kurse für insgesamt fünf
because psets are by design fairly intensive.
weil psets sind durch Design ziemlich intensiv.
Indeed, I too learned this back in the day.
Tatsächlich habe ich auch gelernt, diese wieder in den Tag.
I wouldn't describe CS50 and computer science, programming
Ich würde CS50 nicht beschreiben und Informatik, Programmierung
as so much hard as it is just time-consuming.
wie so viel schwer, wie es ist nur zeitaufwendig.
It's not the kind of thing where after dinner, you
Es ist nicht die Art der Sache wo nach dem Abendessen, Sie
can go back to your dorm room, sit down, and start
gehen Sie zurück zu Ihrem Wohnheim kann Zimmer, hinsetzen, und starten
focusing on the pset thinking, all right,
konzentriert sich auf die pset Denken, alles in Ordnung,
I'm gonna bang this out tonight and then move
Ich werde Knall this out heute Abend und dann bewegen
on to my next subject the next day.
zu meinem nächsten Thema am nächsten Tag.
Sometimes you just hit a wall.
Manchmal treffen Sie nur eine Wand.
You have bugs in your code.
Sie haben Fehler in Ihrem Code.
You don't necessarily know how to solve some problem.
Sie wissen nicht notwendigerweise wie ein Problem zu lösen.
And one of the key features of programming for myself to this day
Und eines der wichtigsten Features von Programmierung für mich bis heute
is you just kind of need to take a step back sometimes, sleep on it
ist, dass Sie nur irgendwie nehmen müssen einen Schritt manchmal zurück, schlafen auf sie
or think on it over the course of a jog or some other activity,
oder denken an sie über den Kurs von Joggen oder eine andere Tätigkeit,
and then come back to it fresh.
und dann frisch darauf zurückkommen.
And you just need these windows of time.
Und Sie brauchen nur diese Zeitfenster.
And indeed, that's why we've lengthened the amount of time
>> Und in der Tat, das ist, warum wir haben die Zeitspanne verlängert,
available for the problem sets this year and also, per that URL
erhältlich für die Problemstellungen in diesem Jahr und auch, pro dieser URL
I put up earlier as to what's new this semester,
Ich habe früher auf, als zu Das ist neu in diesem Semester,
trimmed the problem sets so that they're fundamentally no less rigorous,
getrimmt setzt das Problem, so dass sie sind im Grunde nicht weniger streng,
and the takeaways are no less, but there's a lot less front matter,
und die Imbissbuden sind nicht weniger, aber es gibt viel weniger Titelei,
a lot less legwork that you need to do at the front of every problem set,
viel weniger Lauferei zu, die Sie benötigen tun an der Vorderseite jedes Problem Set,
as you'll see, before you can actually dive into the meat of it.
wie Sie sehen werden, bevor Sie tatsächlich tauchen in das Fleisch davon.
So realize that those and other changes are on the horizon
So erkennen, dass diese und andere Veränderungen sind am Horizont
to better accommodate students, but ultimately to make sure
zu einer besseren Studenten aufnehmen, aber letztlich, um sicherzustellen,
that the takeaways are indeed as high as possible.
dass die Imbissbuden sind in der Tat so hoch wie möglich.
So while more work than it might be in a typical class,
Während also mehr Arbeit, als es könnte in einer typischen Klasse sein,
we do hope that the returns for you and the takeaways for you
wir hoffen, dass die Renditen für Sie und die Take-away für Sie
and the skills and ideas with which you exit
und die Fähigkeiten und Ideen mit dem verlassen Sie
are all the more compelling as a result.
desto zwingender als Folge sind.
And to get you there-- and this is one of the key takeaways,
Und bekommen Sie there-- und dies ist einer der Schlüssel zum Mitnehmen,
as Patrick alluded earlier-- is the course's support structure.
wie Patrick erwähnt earlier-- ist Die Tragstruktur des Kurses.
So not only does CS50 have one of the largest course staffs on campus.
Also nicht nur hat CS50 eine von die größten Kurs-Mitarbeiter auf dem Campus.
It also has one of the most undergraduate.
Es hat auch eine der die meisten Bachelor.
Indeed, CS50 last year was the first class
Tatsächlich CS50 im vergangenen Jahr war die erste Klasse
to have an undergraduate teaching staff.
einen Bachelor-Lehrpersonal zu haben.
And testament to that success do now many other courses within Yale CS
Und Beweis für diesen Erfolg jetzt tun viele andere Kurse innerhalb von Yale CS
have that, as well.
haben, dass, wie gut.
And for students, specifically, will these TAs and course assistants
Und für Studenten, speziell, werden diese TAs und natürlich Assistenten
be supporting a whole network of support resources,
unterstützen eine ganze Netzwerk von Support-Ressourcen,
among them sections or recitations, weekly opportunities
unter ihnen Teile oder Rezitationen, wöchentliche Chancen
to have more intimate discussions and reviews of material targeted
intimere Gespräche zu führen und Bewertungen von Material gezielt
for different tracks, for students less comfortable, more comfortable,
für verschiedene Spuren, für Studenten weniger bequem, bequemer,
or somewhere in between.
oder irgendwo dazwischen.
These will follow the availability of the lectures by several days each week
Diese werden folgen die Verfügbarkeit von die Vorträge von mehreren Tagen pro Woche
on Mondays and Tuesdays.
montags und dienstags.
And then office hours-- one-on-one opportunities
Und dann Büro hours-- One-on-One-Möglichkeiten
for help from the course CAs and TAs will be on Wednesdays and Thursdays
um Hilfe aus dem Kurs CAs und TAs wird mittwochs und donnerstags
and Sundays at multiple times, all of which
und Sonntag an mehreren Zeiten, von denen alle
will be posted on the course's website, even more than last year, as well.
wird auf den Kurs der Website veröffentlicht werden, noch mehr als im vergangenen Jahr, wie auch.
But what's key to CS50, if not admittedly a bit unusual,
>> Aber was ist Schlüssel zum CS50, wenn nicht zugegebenermaßen ein bisschen ungewöhnlich,
is the course's culture that we've tried to cultivate,
ist die Kultur der Kurs, dass wir haben zu pflegen versucht,
both in Cambridge for many years and now most recently in New Haven.
beide in Cambridge seit vielen Jahren und jetzt zuletzt in New Haven.
And in fact, coming up this Saturday, if you haven't heard,
Und in der Tat, kommen diese Samstag, wenn Sie nicht gehört haben,
is CS50 Puzzle Day, which has nothing to do with computer science
ist CS50 Puzzle Day, der hat nichts mit Informatik zu tun
but is entirely designed to send a message that computer science is
aber vollständig entwickelt zu schicken eine Meldung, dass der Informatik ist
about problem solving.
um Probleme zu lösen.
And indeed, if you'd like to partner with one or two or three friends
Und in der Tat, wenn Sie möchten, dass Partner mit einem oder zwei oder drei Freunde
and form a team for CS50 Puzzle Day, take a look
und bilden ein Team für CS50 Puzzle-Tag, werfen Sie einen Blick
at the adverts that are on the way out.
bei den Anzeigen, die sich auf den Weg gibt.
And three hours of pizza and puzzles and prizes await.
Und drei Stunden Pizza und Puzzles und Preise warten.
And indeed, for the first time this year,
Und in der Tat, für die Erstmals in diesem Jahr,
it won't be held jointly with Harvard.
es wird nicht gemeinsam mit der Harvard statt.
It will be here independently at Yale.
Es wird an der Yale hier unabhängig sein.
So keep an eye out for those if you haven't.
So halten Sie ein Auge für diejenigen, wenn Sie nicht haben.
Most every Friday in the semester do we try to make a big class
Die meisten jeden Freitag im Semester versuchen wir eine große Klasse zu machen
feel small and bring some 50 students to lunch with the course's staff,
sich klein und rund 50 Studenten bringen zum Mittagessen mit den Mitarbeitern des natürlich
with alumni, friends from industry to talk
mit Alumni, Freunde aus der Industrie zu sprechen
about what life is like after a class like CS50 and over the summers
über das, was das Leben ist wie nach einer Klasse wie CS50 und über den Sommer
and after graduation.
und nach dem Abschluss.
So keep an eye out for invitations to that.
So halten Sie ein Auge für Einladungen zu dem.
For the first time ever this year will we
Zum ersten Mal immer wird in diesem Jahr wir
hold the first ever CS50 coding contest, an optional opt-in opportunity
Halten Sie die erste CS50-Codierung Wettbewerb, eine optionale Opt-in-Möglichkeit
mid-semester, after all of us have had some six or seven weeks of programming
Mitte Semester, nachdem alle von uns gehabt haben etwa sechs oder sieben Wochen Programmierung
in C under their belts to compete, if you would so choose-- again
in C unter den Gürtel zu konkurrieren, wenn Sie würde so wieder wählen--
on teams-- trying to solve as many challenges
auf teams-- versuchen, lösen, wie viele Herausforderungen
as you can in programming with friends of yours against others.
wie Sie in der Programmierung können mit Freunde von Ihnen gegen andere.
And toward the tail of the semester will we charter some buses,
>> Und gegen das Heck des Semesters werden wir Charter einige Busse,
actually spend some time in Cambridge, if you'd
tatsächlich einige Zeit verbringen wenn Sie in Cambridge, würde
like to join us, for the so-called CS50 hackathon.
gerne zu uns, für die CS50 Hackathon so genannte.
At 7 PM we'll begin.
Am 07.00 werden wir beginnen.
Around 9 PM, we'll have pizza.
Gegen 9 Uhr werden wir Pizza haben.
Around 1:00 AM, we'll have burritos.
Rund um 01.00 Uhr, werden wir Burritos haben.
And anyone still awake on the bus ride home around 5:00 AM,
Und noch jemand wach auf die Fahrt mit dem Bus nach Hause um 05.00 Uhr,
we'll stop off for pancakes at IHOP on the way home--
wir werden für Pfannkuchen Stopp bei IHOP auf dem Weg home--
a 12-hour opportunity to immerse yourself with classmates and staff
eine 12-Stunden-Gelegenheit einzutauchen sich mit Mitschülern und Personal
in the course's final project, which is an opportunity
in der letzten Projektkurs, was eine Gelegenheit
to go well beyond the course's problem sets
zu gehen weit über die natürlich das Problem Sets
and design and implement most anything of interest to you,
und entwerfen und implementieren die meisten etwas für Sie von Interesse,
that will ultimately be featured here in Commons.
das wird letztlich sein hier in Commons gekennzeichnet.
The first ever CS50 fair was last year, an end-of-semester exhibition
Die erste CS50 Messe wurde zuletzt Jahr, eine End-of-Semesterausstellung
or celebration of what everyone in the class had accomplished,
oder eine Feier dessen, was jeder hatte in der Klasse erreicht,
especially those, again, who went from nothing to something, from zero to 60,
vor allem diejenigen, wieder, der ging von nichts zu etwas, von Null bis 60 ist,
having no prior background and exhibiting, ultimately,
da sie keine vor Hintergrund und ausstellenden letztlich
something for the whole campus and, if online, the world to see, as well.
etwas für den gesamten Campus und, wenn online, auf der Welt, aber auch zu sehen.
Now, these here are just a few of the TAs and CAs that makes CS50 possible.
>> Nun, das sind hier nur einige der TAs und Zertifizierungsstellen, die CS50 möglich macht.
Allow me to invite any of those staff members
Erlauben Sie mir, jeder einladen dieser Mitarbeiter
who are here to come up on stage, as well as the course's heads,
die hier sind, auf die Bühne zu kommen, sowie die Köpfe des natürlich
to offer some words of inspiration, as well.
zu bieten einige Worte Inspiration, wie gut.
ANDI: Hi, guys.
>> ANDI: Hallo, Jungs.
Can you guys hear me?
Könnt ihr mich hören?
Thanks for joining us on this lovely, rainy Thursday afternoon.
Vielen Dank für uns auf dieser Beitritt schön, am Nachmittag regnerischen Donnerstag.
My name is Andi.
Mein Name ist Andi.
I'm a junior in Berkeley.
Ich bin ein Junior in Berkeley.
And along with Stelios and Summer, we will be your three head teaching
Und zusammen mit Stelios und Sommer, wir werden Ihre drei Kopf Lehre sein
assistants for this upcoming year.
Assistenten für dieses kommende Jahr.
So, I guess, show of hands-- how many of you
Also, ich denke, Show hands-- wie viele von Ihnen
have no intention of being a CS major nor really diving deeply
haben nicht die Absicht, ein CS des Seins Dur noch wirklich tauchen tief
into computer science as a major here?
in Informatik als hier Major?
Awesome.
Genial.
That's brilliant.
Das ist hervorragend.
So I'm actually a global affairs and cognitive science major.
>> Ich bin also eigentlich um eine globale Angelegenheiten und Kognitionswissenschaft Dur.
I literally came to Yale with the intention
Ich kam buchstäblich zu Yale mit der Absicht,
of never having to look at a number ever again in my life.
nie mit auf eine zu suchen Nummer nie wieder in meinem Leben.
When I came to Yale, this was something that was never on my radar.
Als ich nach Yale kam, war dies etwas, das nie auf meinem Radar war.
I wanted to learn about poetry.
Ich wollte über Poesie zu lernen.
I wanted to learn about international affairs.
Ich wollte darüber zu erfahren, internationale Angelegenheiten.
watercolor drawings.
Aquarellzeichnungen.
Yes, we offer a class on watercolor drawings.
Ja, wir bieten eine Klasse auf Aquarellzeichnungen.
But I never really was interested in anything STEM related.
>> Aber ich war nie wirklich interessiert in etwas verwandten STEM.
But then the older I got, the more I realized
Aber dann je älter ich bekam, erkannte, je mehr ich
that every field really in some sense employs computer science,
dass jedes Feld wirklich in einigen Sinn beschäftigt Informatik,
or if not computer science, computation.
oder wenn nicht Informatik, Berechnung.
In fact, for my global affairs capstone project,
In der Tat, für meine globalen Angelegenheiten capstone Projekt,
we're using data analytics to analyze terrorist attacks
wir verwenden Datenanalyse Terroranschläge zu analysieren
for Boko Haram in Nigeria.
für Boko Haram in Nigeria.
And so as you can see, regardless of what major you end up pursuing
Und so wie Sie sehen können, und zwar unabhängig von welchem ​​Haupt Sie am Ende der Verfolgung
or what your interests here at Yale are, programming and the foundations
oder was Ihre Interessen hier in Yale sind, die Programmierung und die Fundamente
of whatever skills are super useful.
von was auch immer Fähigkeiten sind super nützlich.
And CS50 really is well equipped to kind of lend a lot of its resources
Und CS50 ist wirklich gut gerüstet Art verleihen der viele seiner Ressourcen
to you, regardless of how comfortable you are
Ihnen, unabhängig davon, wie gut Sie sind
or how interested you are in pursuing the class.
oder, wie interessiert Sie in der Klasse zu verfolgen.
Summer's going to talk a little bit about what you guys are
>> Sommer wird ein wenig zu reden Bit über das, was ihr seid
going to learn about this year.
geht dieses Jahr zu lernen.
SUMMER: Hi, everyone.
SOMMER: Hallo, alle zusammen.
I'm Summer Wu.
Ich bin Sommer Wu.
I'm a junior in Morse.
Ich bin ein Junior in Morse.
And I actually started out as a CS50 student myself.
Und ich begann tatsächlich aus als CS50 Schüler selbst.
So three years ago, I was on a gap year.
So vor drei Jahren war ich auf eine Lücke Jahr.
I'd never taken a CS class in high school,
Ich hatte noch nie ein CS genommen Klasse in der High School,
but I thought that in my free time, it'd be cool to learn how to code.
aber ich dachte, dass in meiner Freizeit, es wäre cool, zu lernen, wie man Code.
So I did a quick Google search, looked for what was available online,
Also habe ich eine schnelle Google-Suche, sah für das, was online verfügbar,
and saw this video with muppets and DJs and cool websites.
und sah dieses Video mit Muppets und DJs und coole Websites.
I was like, I want to learn how to do that.
Ich war wie, ich will lernen, wie das zu tun.
So I took the course, and I just fell in love with it.
>> Also nahm ich den Kurs, und ich nur verliebte sich in sie.
But I remember being so jealous of the kids who could attend the hackathon,
Aber ich erinnere mich so neidisch auf das Wesen Kinder, die den Hackathon teilnehmen konnten,
attend Puzzle Day, attend office hours, get help from TAs in person.
besuchen Puzzle Tag, besuchen Büro Stunden, Hilfe von Tutoren persönlich bekommen.
And so I never imagined that I'd get the chance
Und so stellte ich mir nie dass ich würde die Chance bekommen,
to be here involved in the course that first got
hier einbezogen werden in der Kurs, erste bekam
me interested in computer science and is the reason why
mich interessiert sich für Computer Wissenschaft und ist der Grund, warum
I'm a computer science major today.
Ich bin ein Informatik-Dur heute.
So I'll warn you, this class is going to stretch you.
Also werde ich Sie warnen, diese Klasse wird Sie zu strecken.
It's going to challenge you.
Es wird Sie herausfordern.
But it's also going to teach you how to do things
Aber es wird auch zu beibringen, wie man Dinge tun
that you never imagined you could.
dass Sie nie gedacht man könnte.
STELIOS: Hi, everyone.
>> STELIOS: Hallo, alle zusammen.
My name is Stelios.
Mein Name ist Stelios.
I am a junior in Branford College and a CS major.
Ich bin ein Junior in Branford College und ein CS-Dur.
I'm also from Athens, Greece.
Ich bin auch von Athen, Griechenland.
I'm really looking forward to meeting all of you,
Ich freue mich wirklich zu allen von Ihnen zu treffen,
chatting with you at section, at office hours, at Friday lunches.
Chat mit Ihnen in Abschnitt, an Bürozeiten am Freitag Mittag.
I'm really excited because we've put so much effort
Ich bin wirklich aufgeregt, weil wir haben so viel Mühe geben
into creating a unique support structure for all of you
in eine einzigartige Unterstützung zu schaffen Struktur für alle von Ihnen
to make your experience with the course the best possible.
machen Sie Ihre Erfahrungen mit die natürlich die bestmögliche.
And I hope that although most of you have probably not taken a CS
Und ich hoffe, dass, obwohl die meisten Sie haben wahrscheinlich kein CS genommen
course before, I hope that's CS50 for you is what sparks interest
Kurs vor, ich hoffe, das ist CS50 Sie ist das, was Interesse Funken
to further pursue computer science in the future,
weiter Computer verfolgen Wissenschaft in der Zukunft,
as it has done with so many people in the past.
wie es mit so getan viele Menschen in der Vergangenheit.
So thank you for being here, excited to see you.
Also vielen Dank für Ihre hier, aufgeregt, Sie zu sehen.
Jason Hirschhorn.
Jason Hirschhorn.
JASON HIRSCHHORN: Hi, everybody.
JASON HIRSCHHORN: Hallo, alle.
My name is Jason Hirschhorn.
Mein Name ist Jason Hirschhorn.
I live in Silliman.
Ich lebe in Silliman.
And I went to Harvard as an undergrad and majored in social studies
Und ich ging nach Harvard als under und studierte Sozialwissenschaften
and minored in computer science.
und in der Informatik minored.
And one of my principal roles here is to support this wonderful staff
Und eine meiner Hauptrollen hier ist dieses wunderbare Personal zu unterstützen
as they support you all.
wie sie unterstützen Sie alle.
In fact, this is not all of them.
In der Tat ist dies von ihnen nicht alle.
There are 55 undergraduates and graduates here to support you all.
Es gibt 55 Diplomanden und Absolventen hier, Sie alle zu unterstützen.
And I daresay one of the best parts of the course for you
Und ich wage zu behaupten, eine der besten Teile des Kurses für Sie
all is getting to work with them, getting to know them,
alles wird immer mit zu arbeiten sie, sie kennen zu lernen,
getting to see them, both in CS50 and outside of CS50 this semester
bekommen sie zu sehen, die beide in CS50 und außerhalb des CS50 in diesem Semester
and for many semesters to come.
und für viele Semester zu kommen.
So hopefully you'll take the course because hopefully you
Hoffentlich werde Sie die Natürlich, weil hoffentlich
get to interact with the wonderful staff we have on stage.
erhalten mit der Interaktion wunderbares Personal haben wir auf der Bühne.
SPEAKER: Well, let me finish by saying it will be fun.
>> SPRECHER: Nun, lassen Sie mich ausreden mit den Worten: es wird Spaß machen.
DAVID MALAN: Well, thanks to our whole team.
DAVID MALAN: Nun, Dank unseres gesamten Teams.
Allow me to dim the lights and allow some more of our team,
Erlauben Sie mir, das Licht zu dimmen und etwas mehr von unserem Team ermöglichen,
both from Cambridge and New Haven, to say hello as these guys file off.
sowohl von Cambridge und New Haven, Hallo zu sagen, wie diese Jungs aus Datei.
And after that will we transition to the first of our programming engagements
Und danach werden wir den Übergang zu das erste unserer Programmierung Engagements
with this language called Scratch.
mit dieser Sprache namens Scratch.
So thanks to the team.
Also vielen Dank an das Team.
Let's dim the lights and hear from a few others.
Lassen Sie uns die Lichter dimmen und hören von einigen anderen.
[APPLAUSE]
>> [BEIFALL]
[VIDEO  PLAYBACK]
>> [VIDEO-WIEDERGABE]
-The mission of CS50 is to make you more comfortable with a totally new way
>> -Die Mission von CS50 ist es, Ihnen zu machen wohler mit einer völlig neuen Art und Weise
of thinking, this computational mindset.
des Denkens, diese Rechen Mentalität.
-It made computer science interesting, which
-Es Gemacht Informatik interessant, die
is something I didn't really realize was possible until I took the class.
ist etwas, das ich nicht wirklich erkennen, möglich war, bis ich die Klasse nahm.
-I was like, whoa.
-Ich War wie, whoa.
I'm really translating my thoughts into a computer right now.
Ich übersetze wirklich meine Gedanken in diesem Augenblick einen Computer.
-Even if you don't have any background in computer science or any experience,
>> -Auch Wenn Sie irgendeinen Hintergrund nicht haben in der Informatik oder jede Erfahrung,
this is actually the class for you.
das ist eigentlich die Klasse für Sie.
-So I definitely want my students to just
>> -So Ich möchte auf jeden Fall meine Schüler nur
get excited about computer science.
Aufregendes Informatik.
Not just programming, but thinking like a computer scientist
Nicht nur die Programmierung, aber Denken wie ein Informatiker
is really what I want to try to teach my freshman.
wirklich ist, was ich will versuchen, meinem ersten zu unterrichten.
-CS50 is hard and rewarding.
>> -CS50 Ist hart und lohnend.
-An experience.
>> -Ein Erlebnis.
-Extravaganza.
>> -Extravaganza.
-It's bringing us to the next level.
>> -Es Ist uns auf die nächste Ebene zu bringen.
[MUSIC PLAYING]
>> [MUSIK SPIELEN]
-The TFs are, I think, the lifeblood of the course.
>> -Die TFs sind, glaube ich, die Lebenselixier des Kurses.
-I'm excited to have my students I'm helping
>> -Ich Bin aufgeregt zu haben meine Studenten Ich helfe
have that aha moment to realize what they're actually trying
haben, dass aha Moment zu erkennen, was sie tatsächlich versuchen,
to do, to figure out how to do a pset.
zu tun, um herauszufinden, wie ein pset zu tun.
-CS50's definitely a hard course.
>> -CS50 Ist auf jeden Fall ein harter Kurs.
But unlike any other course really at Yale,
Aber im Gegensatz zu allen anderen Kurs wirklich in Yale,
it has such a great, supportive community.
es hat eine so große, unterstützende Gemeinschaft.
-You absolutely don't need to know anything
-Sie Tun absolut nicht müssen nichts wissen
about coding to be able to take the course.
über Codierung der Lage sein, den Kurs zu nehmen.
-It's amazing to watch how far people come in one semester.
-Es Ist erstaunlich, wie weit zu sehen Menschen kommen in einem Semester.
-You weren't alone sitting in your room learning to code,
>> -Sie Saßen nicht allein in Ihr Zimmer Code lernen,
but it was more than just a class.
aber es war mehr als nur eine Klasse.
It was an experience.
Es war ein Erlebnis.
-The best way to learn concepts and to process them is by teaching others.
-Der Beste Weg, Konzepte zu lernen und zu verarbeiten, sie durch die Lehre andere.
-What is the telephone split?
>> -Was Ist das Telefon Split?
[MUSIC PLAYING]
>> [MUSIK SPIELEN]
-And this is CS50.
>> -Und Das ist CS50.
-This is CS50.
>> -Das Ist CS50.
-Got a problem?
>> -Hab ein Problem?
Tear it in half.
Reißen Sie es in zwei Hälften.
[MUSIC PLAYING]
>> [MUSIK SPIELEN]
Throw it away.
>> Wirf es weg.
DAVID MALAN: All right.
>> DAVID MALAN: Alles in Ordnung.
So let's tackle-- in a little bit, incidentally, it's
Also lassen Sie uns tackle-- in einem kleinen Bit, nebenbei bemerkt, ist es
been this tradition for some reason for 10 years
diese Tradition seit einen Grund für 10 Jahre
to serve cake at the start and the end of CS50.
dienen Kuchen bei der Start und das Ende des CS50.
So awaiting you at the end of today, in addition to syllabi,
So erwarten Sie am Ende heute, zusätzlich zu den Curricula,
will be some cake as well, and the course's staff to say hello.
wird auch ein Stück Kuchen, und die Mitarbeiter der Kurs um Hallo zu sagen.
But now, let's transition to the first of our languages, where
Aber jetzt wollen wir Übergang in die erste unserer Sprachen, in denen
we'll spend really just a week and one problem set on this domain, Scratch.
wir verbringen wirklich nur eine Woche und ein Problem setzen auf dieser Domain, Scratch.
And you'll find if you've programmed before, many
Und Sie werden feststellen, wenn Sie haben programmiert vor, viele
of the ideas and the possibilities are familiar to you.
der Ideen und der Möglichkeiten stehen Ihnen vertraut.
But you'll find that it's fun along the way
Aber Sie werden feststellen, dass es ist Spaß auf dem Weg
to figure out exactly how to translate some of the ideas you already know
um herauszufinden, wie genau zu übersetzen einige der Ideen, die Sie bereits kennen
to this particular environment to really impress your family
dieser besonderen Umgebung Beeindrucken Sie Ihre Familie wirklich
and friends with your work, which can go online, if you so choose, afterward.
und Freunde mit Ihrer Arbeit, die kann online gehen, wenn Sie so wählen, danach.
And if you have no prior experience and are
>> Und wenn Sie nicht Vorkenntnisse und sind
among the majority of students less comfortable,
bei der Mehrheit der Studenten weniger komfortabel,
realize that many of the ideas we just explored with reality-- things
erkennen, dass viele der Ideen, die wir nur mit reality-- Dinge erforscht
like phone books and attendance and so forth-- translate
wie Telefon-Bücher und die Teilnahme und so forth-- übersetzen
fairly nicely to a computer, but not if you use,
ziemlich gut an einen Computer, aber nicht, wenn Sie verwenden,
initially, a language like this.
zunächst eine Sprache wie diese.
So this is a program written in a language called C.
Das ist also ein Programm geschrieben in einer Sprache namens C.
And we'll spend quite a bit of time in C, ultimately.
Und wir verbringen ziemlich viel Zeit in C schließlich.
But odds are, this will look a bit cryptic to you at first glance.
Aber Chancen sind, wird dies ein bisschen aussehen auf den ersten Blick Sie kryptisch.
In fact, there's a lot of weird syntax, parentheses, angle brackets,
In der Tat gibt es eine Menge von seltsamen Syntax, Klammern, eckige Klammern,
curly braces, quotes, and semicolons.
geschweiften Klammern, Zitate und Semikolons.
And indeed, if you dive into programming for the first time
Und in der Tat, wenn Sie tauchen ein in Programmierung zum ersten Mal
looking at and trying to create stuff like this, honestly, you get so mired
Blick auf und versuchen, Dinge zu schaffen wie diese, Sie bekommen ehrlich, so verstrickt
so often in just stupid minutia that has nothing
so oft in nur dumm Minutien, die nichts
intellectually interesting about it.
intellektuell interessant darüber.
But imagine if you could create this same program-- which,
>> Aber wenn Sie sich vorstellen schaffen könnte diese gleiche program-- die,
as you might kind of infer, probably prints "Hello, world" somehow or other.
wie Sie Art könnte, wahrscheinlich folgern druckt "Hallo, Welt" so oder so.
We can distill that same idea into just two puzzle pieces, if you will.
Wir können das gleiche Idee destillieren in nur zwei Puzzleteile, wenn man so will.
Indeed, Scratch is interesting because it's this graphical language.
Tatsächlich Scratch ist interessant denn es ist diese grafische Sprache.
You can drag and drop these puzzle pieces that only interlock
Sie können diese per Drag & Drop Puzzle-Teile, die nur Verriegelung
if it makes logical sense to do so.
wenn es logisch, sinnvoll ist, dies zu tun.
And so in Scratch, we'll soon see, this is
Und so in Scratch, Wir werden bald sehen, das ist
how you would implement that same program, with just two puzzle pieces
wie würden Sie implementieren die gleiche Programm, mit nur zwei Puzzleteile
that pretty much do what they say.
das ist ziemlich viel zu tun, was sie sagen.
But we'll see in just a moment that some of the building blocks that we alluded
>> Aber wir werden in nur einem Augenblick sehen, dass einige der Bausteine, die wir angespielt
to earlier and a few more are all that ultimately are going to constitute
zu früheren und ein paar mehr sind alles, was schließlich gehen zu bilden
some of our earliest programs.
einige unserer frühesten Programme.
We're going to have things like functions-- just
Wir gehen die Dinge zu haben, wie functions-- nur
actions that do something, like say hello, world.
Aktionen, die etwas tun, wie sagen, hallo, Welt.
We're going to have loops, things that induce cycles
Wir gehen Schleifen zu haben, Dinge, die Zyklen induzieren
again and again, just like we did a moment ago with searching
immer wieder, wie wir gerade ein Moment habe vor mit der Suche
for Mike Smith.
Mike Smith.
Variables, like in algebra, if you have x or y, that can store a number.
Variablen, wie in der Algebra, wenn Sie haben x oder y, die eine Anzahl speichern kann.
Well, in a program, you can actually store more than just numbers.
Nun, in einem Programm, können Sie tatsächlich speichern mehr als nur Zahlen.
You can store words and sentences and graphics and other things still.
Sie können Wörter und Sätze speichern und Grafiken und andere Dinge noch.
Boolean expressions, just questions-- yes or no, true or false.
Booleschen Ausdrücken, nur questions-- ja oder nein, wahr oder falsch.
Conditions, making decisions based on those yes/no answers.
Bedingungen, die Entscheidungen basierend auf diesen Ja / Nein-Antworten.
And then fancier things like array and threads and events
>> Und dann ausgefallenere Dinge wie Array und Themen und Ereignisse
and any number of other features, but all of which
und eine beliebige Anzahl anderer Eigenschaften, aber alle davon
map very nicely to very friendly blocks like this.
Karte sehr gut bis sehr freundliche Blöcke wie diese.
This is going to be a function, a purple puzzle piece that just says
Das wird eine Funktion, eine zu sein lila Puzzlestück, das nur sagt
what its name is-- in this case, say.
was sein Name in diesem Fall ist--, sagen.
And then often, there's a white box that you
Und dann oft, gibt es ein weißes Feld, dass Sie
can type in or drag some value into.
kann geben Sie einen Wert in oder ziehen.
And that's what's generally called an argument or a parameter.
Und das ist, was in der Regel ein Argument oder ein Parameter genannt.
It's a way of altering the default behavior of a puzzle
Es ist ein Weg, der zur Veränderung Standardverhalten eines Puzzles
piece or a function so that it does something custom for you like saying,
Stück oder eine Funktion, so dass es tut etwas speziell für Sie wie zu sagen,
hello, world or hello, Andy or hello, Jason or some other sentence instead.
hallo, Welt oder hallo, Andy oder hallo, Jason oder ein anderer Satz statt.
If you want to say that a lot-- literally forever--
>> Wenn Sie wollen, dass ein zu sagen, lot-- buchstäblich forever--
you can take another puzzle piece called forever
Sie können eine andere nehmen Puzzlestück für immer genannt
and just sandwiched the two together like this.
und nur sandwichartig die zwei wie folgt zusammen.
And that loop, as the picture suggests, means just say hello, world forever,
Und das Schleife, wie das Bild vermuten lässt, hallo bedeutet nur sagen, Welt für immer,
again and again and again.
wieder und wieder und wieder.
Or, if you only want to do it a finite number of times, like 50 times,
Oder, wenn Sie wollen es nur eine zu tun finite Anzahl von Malen, wie das 50-fache,
there's going to be another puzzle piece for that-- repeat 50 times.
es geht um eine andere Rätsel zu sein Stück für dass-- wiederholen 50 mal.
Meanwhile, if you want to have a variable
>> Inzwischen, wenn Sie wollen haben eine veränderliche
in this language we're about to play with,
in dieser Sprache sind wir etwa mit zu spielen,
you can use a orange block like this.
Sie können einen orangefarbenen Block wie folgt verwenden.
And this variable I arbitrarily called i for integer.
Und diese Variable I willkürlich i für ganze Zahl genannt.
And I just set it equal to 0.
Und ich brachte es nur gleich 0.
And so maybe i, in this case-- this variable--
Und so vielleicht ich, in dieser Fall-- diese'variable
represents someone's score in a game.
stellt in einem Spiel der Gäste jemand.
You start at zero, and every time you make a goal or something like that,
Sie beginnen bei Null, und jedes Mal, wenn Sie machen, ein Ziel oder so etwas,
you get one additional point.
Sie erhalten einen zusätzlichen Punkt.
You can ask questions in Scratch.
>> Sie können Fragen in Scratch fragen.
If we drag and drop puzzle pieces in a moment like this,
Wenn wir ziehen und Puzzle-Drop Stücke in einem Moment wie diesem,
you can ask questions like, well, is i less than 50?
Sie können wie Fragen stellen, gut, ich weniger als 50?
Maybe you need 50 points to win.
Vielleicht brauchen Sie 50 Punkte zu gewinnen.
And so this would be the question you'd ask.
Und so wäre dies die Frage, die Sie fragen würde.
Or, more generally, you could say is x less than y,
Oder, allgemeiner, Sie sagen kann, ist x kleiner als y,
where there's two variables involved?
wo gibt es zwei Variablen beteiligt?
Now, this one is a lot bigger at first glance,
Nun, dies ist ein viel größer auf den ersten Blick
but really not all that more complex.
aber wirklich nicht allzu viel komplexer.
This is just a combination of conditions and variables
>> Dies ist nur eine Kombination von Bedingungen und Variablen
and Boolean expressions to ask three questions-- is x less than y?
und Booleschen Ausdrücken zu stellen drei questions-- ist x kleiner als y?
If so, say so.
Wenn ja, so sagen.
Say, x is less than y.
Sprich: x kleiner als y.
Else, if x is greater than y, else x must be equal to y.
Sonst, wenn x größer ist als y, sonst muss x bis y gleich sein.
And whereas with Mike Smith, there were four scenarios, here
Und während bei Mike Smith, gab es vier Szenarien, hier
in the world of numbers, x is either less than, greater than, or equal to.
in der Welt der Zahlen, x entweder kleiner als, größer als oder gleich.
All we have are three forks in the road.
Alles, was wir haben, sind drei Gabeln in der Straße.
And then there's fancier puzzle pieces like this
Und dann gibt es schicker Puzzleteile wie dieses
for things like arrays, where we're going to be able to store information.
für Dinge wie Arrays, wo wir sind gehen in der Lage sein, Informationen zu speichern.
We're going to see blocks that allow us to implement multiple threads,
Wir werden Blöcke, um zu sehen, mit denen us mehrere Threads zu implementieren,
another feature we'll use, and then also something called events.
wir werden eine andere Funktion zu verwenden, und dann etwas auch Ereignisse genannt.
But before we get to that point and create even,
Aber bevor wir dazu kommen Punkt und schaffen sogar,
ultimately, our own custom puzzle pieces, let's
letztlich unsere eigene Puzzleteile, lassen Sie uns
actually open the program itself.
öffnen tatsächlich das Programm selbst.
So this is Scratch.
>> Das ist also Scratch.
It's available at scratch.mit.edu.
Es ist bei scratch.mit.edu zur Verfügung.
And you're welcome to play now or later, as well.
Und Sie sind willkommen zu spielen jetzt oder später, wie auch.
This happens to be the offline version.
Dies geschieht, die Offline-Version zu sein.
For people who don't necessarily have great internet,
Für Menschen, die dies nicht tun haben notwendigerweise große Internet,
you can download the same software, as well.
Sie können den Download gleiche Software, wie gut.
And there's really only three components to this software.
Und es gibt wirklich nur drei Komponenten dieser Software.
On the top left-hand corner of the screen is the sort of stage
Auf der linken oberen Ecke der Bildschirm ist die Art von der Bühne
that Scratch, who by default looks like a cat, lives inside.
dass Scratch, die standardmäßig sieht aus wie eine Katze, innen lebt.
He can move up, down, left, and right and do any number of other things,
Er kann nach oben, unten bewegen, nach links und rechts und tun eine beliebige Anzahl von anderen Dingen,
and can look any number of ways based on the costumes that you assign to him.
und kann eine beliebige Anzahl von Möglichkeiten suchen, basierend auf die Kostüme, die Sie ihm zuweisen.
But this is what we'll call a sprite, a sort of character.
Aber das ist, was wir einen Anruf Sprite, eine Art von Charakter.
And you can have multiple characters, as we'll soon see.
Und Sie können mehrere haben Zeichen, wie wir bald sehen.
In the middle now are all these puzzle pieces and these categories or pallets
>> In der Mitte sind jetzt alle diese Rätsel Stücke und diese Kategorien oder Paletten
thereof.
davon.
So right now, I clicked on Motion.
So jetzt, klickte ich auf Motion.
And so I'm seeing all of the motion-related puzzle pieces or blocks,
Und so sah ich all die Bewegung bezogenen Puzzleteile oder Blöcke,
so functions that have to do with going up,
so Funktionen haben zu tun mit oben gehen,
down, left, or right or some other operation.
unten, links oder rechts oder einige andere Operation.
But if I clicked on Looks, you could see things like the say block
Aber wenn ich auf Sieht aus geklickt haben, Sie sehen konnte, Dinge wie die sagen Block
that we saw just a moment ago.
dass wir sahen vor einem Augenblick gerade.
And if I click on Control, you'll see things like the repeat and the forever
Und wenn ich auf der Control klicken, werden Sie sehen, Dinge wie die Wiederholung und die für immer
and the if block that we saw a moment ago.
und der, wenn Block, wir sahen vor einem Augenblick.
And so you'll find that we'll just scratch
>> Und so werden Sie feststellen, dass wir nur kratzen
the surface of some of the puzzle pieces together,
die Oberfläche von einigen der Puzzleteile zusammen,
but it's all fairly intuitive and point and click.
aber es ist alles recht intuitiv und Punkt und klicken.
Indeed, Scratch was designed for younger students
Tatsächlich wurde Scratch entworfen für jüngere Schüler
to help give them an outlet for creative thinking.
helfen Sie ihnen einen Ausgang geben für kreatives Denken.
And yet wonderfully, it's a wonderful stepping stone
Und doch wunderbar, es ist ein wunderbares Sprungbrett
to exactly the ideas we're going to explore in C and Python and JavaScript,
um genau die Ideen werden wir zu erforschen in C und Python und JavaScript,
as well.
als auch.
On the right-hand side, finally, here is this, the so-called scripts area.
>> Auf der rechten Seite schließlich hier dies ist die so genannte Bereich Skripten.
And this is just the blank slate with which you begin to write a program.
Und das ist nur die leere Tafel mit die Sie beginnen, ein Programm zu schreiben.
And I'll exactly that.
Und ich werde genau das.
Now, I happen to know where things are because I've done this a few times.
Nun, ich weiß zufällig, wo die Dinge sind denn ich habe dies einige Male getan.
But I know that under the Events category,
Aber ich weiß, dass unter die Ereignisse der Kategorie,
there's this block here-- when green flag clicked.
da ist dieser Block hier-- wenn grüne Fahne geklickt.
And notice if I zoom out and back in over here on the stage,
Und merken, wenn ich vergrößern und zurück in mehr als hier auf der Bühne,
Scratch lives within this little rectangular world,
Scratch Leben innerhalb dieser kleine rechteckige Welt,
atop which is a green flag and a red stop sign.
oben auf dem ein grün Flagge und ein rotes Stoppschild.
So go and stop, respectively.
So gehen und aufhören, respectively.
And so what do I want to do when that green flag is clicked?
>> Und so was muss ich tun möchte, wenn die grüne Fahne geklickt?
Well, let me go to that Looks category.
Nun, lassen Sie mich gehen, um diese Kategorie Looks.
And let me go ahead and drag and drop this.
Und lassen Sie mich gehen voran und ziehen diese.
And notice as soon as it gets close, they're sort of magnetic.
Und bemerken, sobald es bekommt schließen, sie sind Art von magnetisch.
So if I now let go, it snaps together nice and cleanly.
Also, wenn ich jetzt gehen lassen, es schnappt zusammen schön und sauber.
And I'm going to go ahead and say something like hello, world
Und ich werde weitermachen und etwas sagen wie: Hallo Welt!
for two seconds.
für zwei Sekunden.
Let me zoom out and click now the green flag, and say, hello, world.
Lassen Sie mich verkleinern und klicken Sie jetzt die grüne Flagge, und sagen, hallo, Welt.
All right.
Gut.
So that's all fine and good.
Also das ist alles schön und gut.
Not all that exciting.
Nicht alles, was spannend.
Let's make it a little cuter.
Sagen wir es ein wenig netteres machen.
And I know that in advance, Scratch happens
Und ich weiß, dass in Voraus, Scratch geschieht
to come with some cute things like this.
mit einigen netten Dinge wie diese zu kommen.
So play sound meow until done.
So spielen Sound miauen bis getan.
So let's do this.
Also lassen Sie uns dies tun.
[MEOW]
>> [MIAU]
Aw, that's adorable.
>> Ach, das ist liebenswert.
And if I click it again--
Und wenn ich es klicken again--
[MEOW]
>> [MIAU]
And again.
>> Und wieder.
But I keep having to reanimate Scratch.
>> Aber ich muss immer wieder Scratch zu reanimieren.
But I can do better than this.
Aber ich kann besser als dies tun.
Why don't I just drag three of these.
Warum ich ziehen nicht nur drei davon.
And now it's three times as adorable.
Und jetzt ist es dreimal so liebenswert.
[MEOWING]
>> [Miauen]
OK, actually, it's a little creepy.
>> OK, eigentlich ist es ein wenig gruselig.
So we need something in between there.
Also müssen wir etwas dazwischen gibt.
If I go to Control, it looks like there's actually a wait block.
Wenn ich in der Systemsteuerung gehen, sieht es aus wie es gibt tatsächlich eine Warteblock.
And so notice if I hover over there-- and let me make this a little bigger.
Und so bemerken, wenn ich schweben über there-- und lassen Sie mich das ein wenig größer zu machen.
If I hover, it's going to snap into place.
Wenn ich schweben, es geht zu einrasten.
So wait one second, wait one second.
So ein Sekunde warten eine Sekunde warten.
Let's hit green flag again.
Lassen Sie uns wieder grüne Fahne getroffen.
[MEOWING]
>> [Miauen]
OK, a little more natural, but not very efficient.
>> OK, ein wenig natürlicher, aber nicht sehr effizient.
So this is correct if my program's goal was meow three times.
Das ist also richtig, wenn mein Programm der Ziel war miauen dreimal.
But it's not very well-designed.
Aber es ist nicht sehr gut gestaltet.
I kind of cut some corners.
Ich schnitt Art von ein paar Ecken.
I got a little lazy.
Ich habe ein wenig faul.
What feels like-- what do I seem to have done poorly, would you say?
Was fühlt like-- was ich scheine zu haben, schlecht gemacht, würden Sie sagen?
Yeah?
Ja?
Yeah, in the middle.
Ja, in der Mitte.
AUDIENCE: Used more memory than you needed to
PUBLIKUM: Gebrauchte mehr Speicher, als Sie benötigt, um
because you're using so many different line.
weil Sie verwenden so viele verschiedene Linie.
DAVID MALAN: Yeah, so more lines.
DAVID MALAN: Ja, so mehr Zeilen.
And it wouldn't necessarily be memory, though it could be seen as that way.
Und es wäre nicht unbedingt Erinnerung sein, obwohl es als diese Weise gesehen werden konnte.
But it's definitely-- there's redundancy.
Aber es ist definitely-- gibt es Redundanz.
And I literally kind of dragged and dropped the same things.
Und ich buchstäblich Art geschleppt und ließ die gleichen Dinge.
And if you kind of extrapolate-- if it's not obvious here-- well, how would
Und wenn Sie Art von extrapolate-- wenn es ist nicht gut hier-- offensichtlich, wie würde
I meow 30 times?
Ich miauen 30 mal?
I would drag and drop, like, 30 more pairs of puzzle pieces.
Ich würde ziehen, wie, 30 weitere Paare von Puzzle-Teile.
And surely, there's a better way.
Und sicher, es gibt einen besseren Weg.
And we've seen a better way.
Und wir haben einen besseren Weg gesehen.
What intuitively would be the better way?
Was intuitiv würde der bessere Weg?
Yeah, just use a loop.
Ja, verwenden Sie nur eine Schleife.
No copy and paste.
Kein Kopieren und Einfügen.
And indeed, anytime this semester if you start
Und in der Tat, zu jeder Zeit diese Semester, wenn Sie beginnen
finding yourself dragging and dropping, or really copying and pasting,
finden sich Drag & Drop, oder wirklich Kopieren und Einfügen,
dangerous habit to get into because this is just not very maintainable.
gefährliche Gewohnheit, weil in zu erhalten Das ist einfach nicht sehr wartbar.
For instance, if I want to change the sound to something else,
Zum Beispiel, wenn ich ändern wollen der Ton, um etwas anderes,
I have to change it now in three locations instead of just one.
Ich muss es jetzt in drei ändern Stellen anstatt nur einer.
Because indeed, if I break this away-- I'm
Denn in der Tat, wenn ich brechen diese away-- Ich bin
just going to decouple it like that.
nur geht es so zu entkoppeln.
Let me grab a repeat block, and then click three, type three,
Lassen Sie mich einen Wiederholungsblock greifen und dann drei klicken, geben Sie drei,
throw some of these away by just letting go.
werfen einige davon weg von nur gehen zu lassen.
And then notice it doesn't look like it fits,
Und dann merken es sieht nicht so aus, wie es passt,
but magnetically, it's going to not only snap in place
aber magnetisch, es wird einrasten nicht nur
but grow to fit the shape.
aber wachsen die Form zu passen.
So that's good.
Also das ist gut.
And now if I click play.
Und jetzt, wenn ich spielen klicken Sie auf.
[MEOWING]
>> [Miauen]
Very nice.
Sehr schön.
All right.
Gut.
And now it's very easy to change, too, because I can just
Und jetzt ist es sehr einfach, ändern, auch, weil ich kann einfach
change one number in one place.
ändern Sie eine Nummer an einem Ort.
But this, too, is not all that interesting.
Aber auch dies ist nicht alles, was interessant.
Let's actually have Scratch not meow, but move.
Lassen Sie uns tatsächlich haben Scratch nicht miauen, sondern bewegen.
Let me go to Motion and move 10 steps inside of-- whoops, let me fix this.
Lassen Sie mich an Bewegung gehen und 10 Schritten bewegen innen von-- hoppla, lassen Sie mich dies zu beheben.
Let me have it move 10 steps-- actually, let's not do repeat.
Lassen Sie mich haben es 10 steps-- bewegen tatsächlich, lassen Sie uns nicht noch wiederholen.
Let me grab a control block, and do the following forever.
Lassen Sie mich einen Steuerblock greifen, und tun immer die folgende.
Forever, move 10 steps.
Für immer, bewegen sich 10 Stufen.
And click Play.
Und klicken Sie auf Wiedergabe.
OK.
>> OK.
So thankfully, he stops.
Also zum Glück bleibt er stehen.
Otherwise, kids would get very upset when they sort of lose their cat.
Andernfalls würde sich Kinder sehr aufgeregt wenn sie Art ihrer Katze verlieren.
But at least I can drag him back into the screen.
Aber zumindest kann ich ziehen ihn zurück in den Bildschirm.
But this is not all that great of a game or animation.
Aber das ist nicht alles, was groß von einem Spiel oder einer Animation.
It would be nice if maybe he bounced off the edge.
Es wäre schön, wenn vielleicht er abprallte den Rand.
So what do we do?
Also, was machen wir?
What construct do we need to have Scratch decide to bounce, do you think,
Welches Konstrukt brauchen wir haben Scratch entscheiden zu hüpfen, denken Sie,
even if you've never seen Scratch before?
Auch wenn Sie noch nie gesehen Scratch vor?
Yeah, in back.
Ja, auf der Rückseite.
AUDIENCE: You need an if block or if-then.
PUBLIKUM: Sie benötigen ein wenn Block oder if-then.
DAVID MALAN: Yeah, so some kind of if block or if-then.
DAVID MALAN: Ja, so etwas Art, wenn Block oder if-then.
So actually, we have one of these here.
Also eigentlich haben wir eine von diesen hier.
So if-- so let me get rid of the movement.
So if-- so lassen Sie mich bekommen der Bewegung befreien.
Let me zoom in so it's bigger.
Lassen Sie mich vergrößern, so dass es größer ist.
So how about this.
So wie über dieses.
Forever, if Sensing-- we've not seen this before.
Immer, wenn Sensing-- Wir haben dies bisher noch nicht gesehen.
I need a Boolean expression.
Ich brauche einen Booleschen Ausdruck.
And it turns out if touching what?
Und es stellt sich was, wenn rührend aus?
If touching the edge, what do I want to do?
Wenn die Kante zu berühren, Was will ich tun?
Well, if I go back to Motion, turns out, oh, I can turn around.
Nun, wenn ich wieder zu Bewegung, stellt sich heraus, kann oh, drehe ich mich um.
Let me drag this in here.
Lassen Sie mich diese ziehen hier.
Why don't I go ahead and turn around 180 degrees?
Warum gehe ich nicht weiter und drehen sich um 180 Grad?
And now, let me just move at the end.
>> Und jetzt lassen Sie mich einfach am Ende bewegen.
I could put the movement at the beginning or the end.
Ich konnte die Bewegung setzen bei der Beginn oder das Ende.
But logically, every time I move, I want to check, am I touching the edge?
Aber logisch, bewegen jedesmal, wenn ich, ich prüfen wollen, bin ich den Rand zu berühren?
Am I touching the edge?
Berühre ich den Rand?
So that logically I turn around if so.
Damit logisch drehe ich mich um, wenn ja.
So let's hit play.
Also lassen Sie uns Spiel getroffen.
OK.
>> OK.
So it's slightly buggy, so to speak.
So ist es leicht fehlerhaft, so zu sprechen.
And a bug is just a mistake in a computer program.
Und ein Fehler ist nur ein Fehler in einem Computerprogramm.
But at least it's working.
Aber zumindest, dass es funktioniert.
And in fact, I can go in here.
Und in der Tat kann ich gehen hier in.
And let me make it not 10 steps at a time, but this is all animation is.
Und lassen Sie mich es nicht mehr als 10 Stufen auf machen Zeit, aber dies ist alles Animation ist.
This is all a cartoon or even a movie is.
Das ist alles eine Karikatur oder sogar ein Film ist.
Let me move 20 steps at a time.
Lassen Sie mich zu einem Zeitpunkt 20 Schritten zu bewegen.
So 20 times as many things are happening once, or twice as many, in this case.
So 20 mal so viele Dinge passieren einmal oder zweimal so viele, in diesem Fall.
And he's moving faster.
Und er bewegt sich schneller.
Let me change to 30.
Lassen Sie mich zu 30 ändern.
100.
100.
1,000.
1,000.
And it's going really fast.
Und es wird wirklich schnell.
And this is-- yeah, OK.
Und das ist-- ja, OK.
So now we're just messing with it.
>> So, jetzt sind wir in Unordnung nur mit ihm.
OK, so buggy.
OK, so fehlerhaft.
But we can drag him out of the way here.
Aber wir können ihn aus dem Weg hierher ziehen.
But we can make more fun with this, too.
Aber wir können noch mehr Spaß mit diesem machen, auch.
How about this-- he's upside down.
Wie wäre es this-- er den Kopf ist.
But it turns out Scratch-- and there is actually,
Aber es stellt sich heraus Scratch-- und es ist eigentlich,
I have to disclaim, no academic value to what I'm about to do.
Ich habe zu verzichten, keine akademische Wert auf das, was ich bin zu tun.
But if I open up the microphone, let's stop him and do something like this.
Aber wenn ich das Mikrofon öffnen, lassen Sie uns stoppen ihn und tun so etwas.
Ouch!
Autsch!
[LAUGH]
>> [LACHEN]
That was adorable.
>> Das war entzückend.
Thank you.
Vielen Dank.
Now, this is what my voice looks like when I yell ouch.
Nun ist es das, was meine Stimme autsch aussieht, wenn ich schreien.
I don't think we caught your laughter.
Ich glaube nicht, dass wir dein Lachen gefangen.
That's OK.
Das ist ok.
Let me save this as "ouch."
Lassen Sie mich das Speichern unter "Aua."
Let's save this as "ouch".
Lassen Sie uns dies als "autsch" speichern.
And now we'll go back to Scripts.
Und jetzt sind wir zurück zu Scripts gehen.
And now I need-- let's see, Sound.
Und jetzt need-- ich mal sehen, Ton.
Oh, play sound ouch.
Oh, spielen Sound autsch.
So if I'm touching the edge, let me first play ouch, and then turn around.
Also, wenn ich den Rand zu berühren, lassen Sie mich erste Spiel autsch, und dann umdrehen.
And now let's put him in the middle.
Und jetzt wollen wir ihn in der Mitte setzen.
[SAYING "OUCH"]
>> [SAGEN "OUCH"]
Twice as fast.
>> Doppelt so schnell.
OK.
>> OK.
But it's literally doing what I'm saying.
Aber es ist buchstäblich zu tun, was ich sage.
So it is in fact correct, it's just a little annoying quickly.
So ist es in der Tat richtig, ist es nur ein wenig ärgerlich schnell.
So let's add something more interesting to this.
Also lassen Sie uns noch etwas hinzufügen interessanter zu diesem.
Let me actually open up one that I made in advance,
Lassen Sie mich öffnen, tatsächlich eine, die ich im Voraus,
aptly called Pet the Cat, that does this.
treffend Pet genannt Katze, die dies tut.
Here's the script up here.
Hier ist das Skript hier oben.
What is this going to do in English terms?
Was wird dies tun in englischen Begriffen?
What's this designed to do?
Was ist das entworfen, um zu tun?
Yeah, let's go some-- yeah?
Ja, wir gehen some-- ja?
AUDIENCE: When you pet the cat, it meows.
>> PUBLIKUM: Wenn Sie pet die Katze, es miaut.
DAVID MALAN: Yeah, so when you pet the cat, it's going to meow.
DAVID MALAN: Ja, also, wenn Sie Haustier die Katze, geht es zu miauen.
So in other words, there's now a forever loop still, combined
Also mit anderen Worten, es ist jetzt noch immer Schleife, kombiniert
with a condition, combined with a Boolean expression,
mit einem Zustand, kombiniert mit einem Booleschen Ausdruck,
combined with a couple of functions, the effect
mit einem Paar kombiniert Funktionen, die Wirkung
of which, once I play this program, is nothing
einmal von denen, die ich spiele Dieses Programm ist nichts
happens until I move the cursor closer and closer and closer and--
geschieht, bis ich den Cursor zu bewegen näher und näher und näher und-
[MEOW]
>> [MIAU]
Then it's like petting the cat.
Dann ist es wie die Katze streicheln.
Only once you actually move the cursor over him.
wenn Sie nur tatsächlich bewegen Sie den Cursor über ihn.
Now, I also whipped up don't pet the cat, which does this instead.
Nun, ich peitschte auch nicht streicheln die Katze, die in diesem stattdessen tut.
[MEOWING]
>> [Miauen]
So he's just constantly meowing.
>> So ist er nur ständig Miauen.
But if I get too close--
>> Aber wenn ich zu close--
[MEOWING]
>> [Miauen]
[ROAR]
>> [BRÜLLEN]
So how does this work?
>> Also, wie funktioniert das?
Now I just have a two-way fork in the road.
Ich habe jetzt nur ein Zwei-Wege-Gabel in der Straße.
If touching mouse pointer, then play the lion sound.
Wenn berühren Mauszeiger, spielen dann den Löwen-Sound.
Else just play the meow sound, and then wait three seconds so
spielen Else nur die miauen Sound, und dann drei Sekunden warten, so
that it's kind of doing it very tranquilly.
dass es eine Art tut es ist sehr ruhig.
All right.
Gut.
So that's combining some more ideas still.
Das ist also die Kombination von einige weitere Ideen immer noch.
Let's take a look at this example I whipped up called threads.
Lassen Sie uns an diesem Beispiel einen Blick Ich peitschte genannt Threads.
And this one is fundamentally different in that it leverages
Und dieses ist grundsätzlich anders, dass es Hebel
a feature of many programming language called
ein Merkmal vieler Programmiersprache namens
threads, the ability of a program to literally do two things simultaneously.
Fäden, die Fähigkeit eines Programms, buchstäblich tun zwei Dinge gleichzeitig.
Indeed, these days if you're using Google Docs or Microsoft Word,
Tatsächlich, in diesen Tagen, wenn Sie verwenden Google Text & Tabellen oder Microsoft Word,
and your document's constantly being spell-checked even as you type-- or you
und Ihr Dokument ist ständig sein Rechtschreibüberprüft auch, wie Sie type-- oder Sie
hit Command-P or Control-P and print something,
Hit Befehl-P oder Strg-P und Druck etwas,
it's printing while you continue typing.
es Druck, während Sie die Eingabe fortsetzen.
Programs today can indeed do multiple things at once, just like in Scratch
Programme heute kann in der Tat zu tun mehrere auf einmal Dinge, genau wie in Scratch
here.
Hier.
So here, I have two sprites now, a bird and a cat.
>> Also hier, ich habe zwei Sprites Jetzt, ein Vogel und eine Katze.
And if I click on each of those characters one at a time,
Und wenn ich auf jeden Klick von jene Zeichen ein zu einer Zeit,
I see right now the bird's scripts at top right.
Ich sehe jetzt die Vogel Skripte oben rechts.
Now I see the cat's.
Jetzt sehe ich die Katze.
Bird's, cat's.
Vogel, Katzen.
So each of them have their own script.
Also jeder von ihnen ihre eigene Schrift haben.
But notice, what puzzle piece do they both begin with?
Beachten Sie aber, was für Puzzleteil tun sie beide beginnen mit?
When green flag clicked.
Wenn grüne Fahne geklickt.
And bird, when green flag clicked.
Und Vogel, wenn grüne Fahne geklickt.
So when I click the green flag, both of those scripts or programs
Also, wenn ich auf die grüne Fahne, beide dieser Skripte oder Programme
are going to run in parallel.
werden parallel laufen zu lassen.
And you'll notice that the bird is just mindlessly bouncing off the edge.
Und Sie werden feststellen, dass der Vogel nur abprallen gedankenlos den Rand.
The cat clearly has been programmed with a strategic advantage.
Die Katze eindeutig programmiert wurde einen strategischen Vorteil.
And--
Und--
[ROAR]
>> [BRÜLLEN]
All right.
Gut.
So the cat caught the bird in this case.
So fing die Katze den Vogel in diesem Fall.
Why is that?
Warum das?
Well, notice first we just have the bird just mindlessly going
Nun, Ankündigung zuerst haben wir nur der Vogel geht nur gedankenlos
to this initial location, and then forever,
zu dieser ersten Lage, und dann für immer,
if not touching the cat, just move.
wenn die Katze nicht zu berühren, nur bewegen.
And if you're on the edge, bounce.
Und wenn Sie am Rand sind, prallen.
And just move.
Und gerade bewegen.
But the cat, meanwhile, has some additional logic
Aber die Katze, inzwischen hat einige zusätzliche Logik
that says this-- first, just so that this isn't completely biased
das sagt this-- erste, nur so dass dies nicht vollständig vorgespannten
against the bird, notice that I've used a green puzzle piece there
gegen den Vogel bemerken, dass ich ein grünes Puzzlestück verwendet es
that actually picks a random number.
dass tatsächlich wählt eine Zufallszahl.
A feature of many languages is to give you random or pseudorandom numbers.
Ein Merkmal von vielen Sprachen ist zu geben, Sie zufällige oder Pseudo-Zufallszahlen.
So in this case, the cat initially chooses a random number between, like,
So in diesem Fall zunächst die Katze wählt eine Zufallszahl zwischen, wie,
90 degrees and 180 degrees, essentially, so
90 Grad und 180 Grad, im wesentlichen, so
that there's a little bit of variance.
, dass es ein wenig Varianz.
And then forever, if touching the bird, play the lion sound.
Und dann für immer, wenn bei Berührung der Vogel, den Löwen-Sound spielen.
Otherwise, just point toward the bird.
Ansonsten weisen nur in Richtung der Vogel.
Point toward the bird.
Richten Sie in Richtung des Vogels.
Point toward the bird, which is a puzzle piece unto itself in this case.
Punkt in Richtung der Vogel, der ein Puzzleteil an sich in diesem Fall.
Well, we can do one other thing here.
Nun, wir können hier noch eine Sache zu tun.
Let me open up the events program here.
Lassen Sie mich hier, um das Veranstaltungsprogramm eröffnen.
And here we again have two sprites, which look like these two puppets here.
Und hier haben wir wieder zwei Sprites haben, die aussehen wie diese beiden Puppen hier.
And what's interesting here is this.
Und was interessant ist, hier ist dies.
The orange guy has this set of puzzle pieces here.
Der orangefarbene Kerl hat diese Set hier der Puzzleteile.
Forever do the following-- if the space bar is pressed,
Für immer tun, um die following-- wenn die Leertaste gedrückt wird,
then say, Marco, and then broadcast an event.
dann sagen, Marco, und dann Broadcast ein Ereignis.
And meanwhile, the blue guy here has this-- when you receive the event,
Und in der Zwischenzeit, hier die blaue Kerl hat this--, wenn Sie das Ereignis empfangen,
say Polo.
sagen Polo.
So it turns out in Scratch and in other languages,
So stellt sich heraus in Scratch und in anderen Sprachen,
there are ways for two programs or two scripts, in this case,
es gibt Möglichkeiten für zwei Programme oder zwei Skripte, in diesem Fall
to intercommunicate so that when I hit the space bar, he says Marco.
miteinander kommunizieren, so dass, wenn ich traf die Leertaste, er sagt Marco.
And the other one hears that, so to speak, and says Polo in response.
Und der andere hört, dass, wenn man so sprechen, und sagt Polo in der Antwort.
So you can write programs that actually interact in this way.
So können Sie Programme schreiben, die tatsächlich auf diese Weise interagieren.
And if I do this one instead, I can even add variables,
Und wenn ich diese eine Stelle, Ich kann sogar Variablen hinzufügen,
just using one sprite in this case.
nur mit einem Sprite in diesem Fall.
This one's especially annoying.
Dieses ist besonders ärgerlich.
[SEAL BARKING]
>> [SEAL BARKING]
Now, notice on the right we've got some additional logic over here.
>> Nun beachtet auf der rechten Seite wir haben einige zusätzliche Logik hier.
How do I stop this seal from barking?
Wie verhindere ich, dieses Siegel vom Bellen?
[SEAL BARKING]
>> [SEAL BARKING]
It looks like on the right-hand side is what's playing the sound.
>> Es sieht aus wie auf der rechten Seite ist, was den Ton zu spielen.
But it's only playing a sound if what is true?
Aber es spielt nur eine klingen, wenn, was wahr ist?
If a variable-- orange block-- muted is zero.
Wenn ein'variable Orange BLOCK-- stumm geschaltet ist Null.
How do I change muted to be 1, meaning true, make this muted?
Wie kann ich stumm geschaltet ändern 1 zu sein, Sinn wahr, diese gedämpfte machen?
Apparently, the other script, I can hit the space bar, and now he stops.
Offenbar das andere Skript, kann ich traf die Leertaste, und jetzt bleibt er stehen.
So we can have this intercommunication across scripts, as well,
So können wir diese Zwischenverbindung haben über Skripte, als auch,
by just sharing a variable across the two like this.
nur durch eine Variable teilen über die beiden so.
Now, this isn't all that interesting.
Nun, dies ist nicht alles, was interessant.
Let's go ahead and do this and combine a lot of these ideas with this program
Fahren wir fort und tun dies und kombinieren viele dieser Ideen mit diesem Programm
here.
Hier.
Before we do that, though, how about one volunteer?
Bevor wir das tun, obwohl, wie etwa ein Freiwilliger?
Let me take the pressure off of me because I don't actually
Lassen Sie mich den Druck ausziehen von mir, weil ich nicht wirklich
play this game.
spiele dieses Spiel.
Let's have someone we haven't seen before.
Lassen Sie uns jemand haben wir haben noch nie zuvor gesehen.
You have to be comfortable coming up on stage here, on camera.
Sie müssen bequem sein Kommen auf der Bühne hier, vor der Kamera.
OK, come on up.
OK, kommen auf.
Very brave.
Sehr mutig.
What's your name?
Wie heißen Sie?
IDRIS: Idris.
>> IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Sorry?
DAVID MALAN: Es tut uns leid?
DAVID MALAN: Idris, nice to meet you.
IDRIS: Idris.
Come on up.
Komm rauf.
And now, on your own mobile phone, do you play Pokemon GO?
Und nun, auf Ihrem eigenen Handy Telefon, spielen Sie Pokemon GO?
IDRIS: No.
>> IDRIS: Nein.
DAVID MALAN: Really?
DAVID MALAN: Wirklich?
IDRIS: Yeah.
IDRIS: Ja.
DAVID MALAN: OK.
DAVID MALAN: OK.
All right.
Gut.
Well, nice to meet you.
Auch schön dich kennen zu lernen.
Come on over.
Komm rüber.
I don't either.
Ich auch nicht.
So we'll figure out together how to play this, which someone actually
Also werden wir gemeinsam herauszufinden, wie man spielen diese, die jemand tatsächlich
went and implemented in Scratch by changing the cat to essentially
ging und in Scratch umgesetzt durch die Katze Veränderung im Wesentlichen auf
different characters all together.
alle zusammen verschiedene Charaktere.
And if I fullscreen this here, we're going
Und wenn ich Vollbild dies hier, wir gehen
to see the following game together.
das folgende Spiel zusammen zu sehen.
Still loading, still loading.
Noch Laden immer noch geladen werden.
Come on.
Komm schon.
Let me do this.
Lassen Sie mich dies tun.
This game is so big that it crashed.
Dieses Spiel ist so groß, dass es abgestürzt ist.
Stand by.
Bereithalten.
Try this once more.
Versuchen Sie, diese noch einmal.
Come on.
Komm schon.
All right.
Gut.
There we go.
>> Da gehen wir.
OK.
OK.
Green flag.
Grüne Flagge.
So here we go.
Auf geht's.
[MUSIC PLAYING]
>> [MUSIK SPIELEN]
Choose the middle level here.
>> Wählen Sie die mittlere Ebene hier.
Click the blue guy there.
Klicken Sie auf den blauen Kerl da.
All right.
Gut.
And you can use the arrow keys-- up, down, left, right.
Und Sie können den Pfeil verwenden keys-- nach oben, unten, links, rechts.
Now, let's consider as we do this-- and then go after the character there.
Nun lassen Sie uns überlegen, wie wir this-- tun und gehen dann nach dem Charakter gibt.
Yep.
Ja.
And now click him with the mouse.
Und klicken Sie ihn jetzt mit der Maus.
Oh, yeah.
Oh ja.
Move.
Bewegung.
Where's the arrow?
Wo ist der Pfeil?
Here you go.
Bitte schön.
So click on there.
So klicken Sie dort auf.
Yeah.
Ja.
All right.
Gut.
So now, I'm told you have a Poke ball, that if click it, it will do that.
So, jetzt, ich habe gehört, dass Sie ein Poke Ball haben, dass, wenn es klicken, wird es tun, dass.
Very good.
Sehr gut.
In practicing for today, I found this version of the game's
Bei der praktischen Durchführung für heute, ich diese Version des Spiels gefunden
actually not very hard.
eigentlich nicht sehr hart.
So if you want to go again here, walk down to this Poke ball.
Also, wenn Sie wollen, wieder zu gehen hier, gehen Sie zu diesem Poke Ball.
And then go take a right.
Und dann gehen Sie rechts ab.
Try clicking on it.
Versuchen Sie darauf klicken.
Oh, actually, that's the store, apparently.
Oh, wirklich, das ist das Geschäft, anscheinend.
OK so close that.
OK so schließen, dass.
Never done that before.
Nie getan, dass vor.
Maybe go up to this thing up here.
Vielleicht hier oben zu dieser Sache steigen.
Oh, there you go.
Oh, da Sie gehen.
Wait, there's one over there.
Warten Sie, gibt es da drüben.
Oh, there's another.
Oh, es ist eine andere.
OK.
OK.
Down.
Nach unten.
Yeah, click.
Ja, klicken Sie auf.
OK, that's very cute.
>> OK, das ist sehr nett.
OK, very well done.
OK, sehr gut gemacht.
This game is not very hard.
Dieses Spiel ist nicht sehr hart.
OK.
OK.
Congratulations.
Herzliche Glückwünsche.
Here, we have a CS50 stress ball for you.
Hier haben wir ein CS50 Stress-Ball für Sie.
But consider for just a moment what some of the takeaways are there.
Aber bedenken Sie nur für einen Augenblick, was einige der Imbissbuden gibt es.
Easier than the real game, apparently.
Einfacher als das eigentliche Spiel, anscheinend.
But all we have going on here is a character
Aber alles, was wir haben, gehen hier ist ein Zeichen
that probably has some kind of loop associated with it.
das hat wahrscheinlich eine Art der Schleife zugeordnet ist.
It's not a cat.
Es ist nicht eine Katze.
It's this character instead.
Es ist dieser Charakter statt.
And that loop is just constantly saying, if up arrow pressed,
Und diese Schleife ist nur ständig sagen, wenn Pfeil nach oben gedrückt,
if down arrow pressed, if left arrow pressed or right
wenn Pfeil nach unten gedrückt wird, wenn Pfeil nach links gedrückt oder rechts
arrow pressed, move up or down or left or right.
Pfeil gedrückt, nach oben oder nach unten oder nach links oder rechts.
Or if there's another puzzle piece there that says when touching another sprite,
Oder wenn es ein weiteres Puzzlestück dort das sagt, wenn ein anderes Sprite zu berühren,
when touching one of the characters to the Poke ball, if touching,
wenn eines der Zeichen berühren zum Poke Ball, wenn berühren,
then do this.
dann tun dies.
So all of the ideas we've been using thus far really
>> Also all die Ideen, die wir haben so wurde mit weit wirklich
can just be applied in this particular context to play this game, as well.
kann nur in diesem speziellen angewendet werden Kontext dieses Spiel zu spielen, wie gut.
Let me go ahead and pull up one other here, in fact.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und ziehen Eine andere hier in der Tat.
up, let's say, this.
up, lassen Sie uns sagen, dies.
This is something we remixed.
Dies ist etwas, das wir wieder gemischt.
Made by one of our students in Cambridge,
Hergestellt von einem unserer Studenten in Cambridge,
and then I went through and changed pretty much every instance of Harvard
und dann ging ich durch und verändert so ziemlich jede Instanz von Harvard
to Yale this time.
diesmal nach Yale.
Would someone like to compete against the Ivies
Würde jemand gerne Wettbewerb gegen die Ivies
here in another accumulation of all of these ideas?
hier in einer anderen Anhäufung von all diese Ideen?
Come on down, yes.
Komm runter, ja.
What's your name?
Wie heißen Sie?
DINA: Dina.
>> DINA: Dina.
DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Adina?
DAVID MALAN: Dina, come on down.
>> DAVID MALAN: Dina, komm nach unten.
All right, Dina.
Alle Rechte, Dina.
So this game gets harder and harder, because in this game,
Also dieses Spiel wird noch schwieriger, und härter, weil in diesem Spiel,
there's variables being used as well that are constantly keeping track
es gibt Variablen als auch verwendet werden die ständig zu verfolgen sind
of what level you are in the game.
von welcher Ebene sind Sie im Spiel.
So nice to meet you.
So schön, Sie zu treffen.
Come around here.
Kommen Sie hier in der Nähe.
And so the goal here is to sort of make your way through a maze
Und so ist das Ziel hier ist zu sortieren von machen Sie Ihren Weg durch ein Labyrinth
that this student implemented.
dass dieser Schüler umgesetzt.
And just to set the stage, each of these pictures on the screen
>> Und gerade auf die Bühne gesetzt, die jeweils dieser Bilder auf dem Bildschirm
is its own sprite, its own character.
ist seine eigene Sprite, seinen eigenen Charakter.
So these were by default cats, but the student changed them
So waren diese standardmäßig Katzen, aber der Schüler verändert sie
to the various Ivies logos here.
zu den verschiedenen Ivies Logos hier.
And then you'll see that just by using conditions and loops
Und dann werden Sie genau sehen von Bedingungen und Schleifen mit
and functions and more, you get this.
und Funktionen und mehr, erhalten Sie diese.
[MUSIC PLAYING]
>> [MUSIK SPIELEN]
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
[MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
Yeah, OK.
>> Ja ok.
Yeah, keep going.
Ja, halten zu gehen.
First level's very easy.
Erste Ebene ist sehr einfach.
You've just got to go over there.
Sie haben gerade dort muss gehen.
But again, consider, this is just a loop listening for the arrow keys--
Aber noch einmal, zu prüfen, dies ist nur ein Schleife hören für den Pfeil keys--
up, down, left, right.
rauf runter links rechts.
And now a sensing block.
Und nun ein Erfassungsblock.
Very nice.
Sehr schön.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
Very nice.
>> Sehr schön.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
Very nice.
>> Sehr schön.
Pretty easy, Crimson.
Ziemlich einfach, Purpurrot.
All right.
Gut.
Levels-- uh-oh.
Levels-- uh-oh.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
And again, in these three Harvard crests,
>> Und wieder in diese drei Harvard kämme,
you just have logic saying if on edge, bounce.
Sie müssen nur Logik wenn auf der Kante zu sagen, bounce.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
OK, what you're doing is more interesting than why.
>> OK, was Sie tun, ist interessanter als warum.
Very nice.
Sehr schön.
Uh-oh.
Uh-oh.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
I think you have to sacrifice yourself.
Ich denke, man muss sich opfern.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
[MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
Quick!
Schnell!
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
Nice.
Nett.
That's OK.
Das ist ok.
You'll get it.
Du wirst es verstehen.
Yes, yes!
Ja ja!
Very nice.
Sehr schön.
[CHEERING]
>> [JUBEL]
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
Nice!
>> Nett!
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
Got it.
Ich habs.
Come on!
Komm schon!
Second to last level.
Vorletzter Ebene.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
All right.
>> Gut.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
Yes.
Ja.
Good use of variables here.
Gute Verwendung von Variablen hier.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
[MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
Yes.
Ja.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
[MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
Nice.
Nett.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
[MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
It's OK.
Es ist in Ordnung.
We got to get to the end.
Wir haben bis zum Ende zu kommen.
There.
Dort.
Oh!
Oh!
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
Might run late today, but it's gonna be worth it.
>> Könnte heute spät laufen, aber es wird sich lohnen.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
You can do it!
>> Du kannst es schaffen!
Yeah!
Ja!
[CHEERING]
>> [JUBEL]
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
This one's really hard.
>> Das hier ist wirklich hart.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
We'll give you two more lives.
>> Registrieren Sie sich noch zwei weitere Leben geben.
Can you do it?
Kannst du es machen?
[MUSIC - MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U CAN NOT TOUCH DIES"]
All right.
>> Gut.
How about a big round of applause nonetheless.
Wie über eine große Runde dennoch Applaus.
You got to the second to last level.
Sie kam zu dem vorletzten Ebene.
Thank you.
Vielen Dank.
[APPLAUSE]
>> [BEIFALL]
So this is only to say how much you can do with these kinds of things.
>> Also das ist nur, wie viel zu sagen, Sie kann mit dieser Art von Dingen zu tun.
And realize, too, that when puzzle pieces don't exist--
Und erkennen auch, daß, wenn Puzzleteile exist-- nicht
and indeed, this is going to be one of the powers with the first problem
und in der Tat, dies wird derjenige sein, der Kräfte mit dem ersten Problem
sets and beyond-- is to actually create your own.
Sets und beyond-- ist tatsächlich eigene erstellen.
And this is just a snippet of one of the examples
Und das ist nur ein Ausschnitt eines der Beispiele
you'll be able to play with online, where
Sie werden in der Lage sein zu spielen mit online, wo
if you don't have built into Scratch something like a cough puzzle piece,
wenn Sie nicht in Scratch gebaut so etwas wie ein Husten Puzzleteil,
you can actually make it yourself.
Sie können es eigentlich selbst machen.
And so all of this and more awaits.
>> Und so all dies und noch viel mehr erwartet.
And just to paint a final picture of indeed what's
Und nur ein Finale zu malen Bild von der Tat, was ist
ahead in store for the class for you, based on some pictures from classmates
voraus im Speicher für die Klasse für Sie, basierend auf einige Bilder von Mitschülern
past, allow me to dim the lights one last time and show you CS50.
Vergangenheit, lassen Sie mich das Licht zu dimmen ein letztes Mal und zeigen Ihnen CS50.
[MUSIC PLAYING]
>> [MUSIK SPIELEN]
All right.
>> Gut.
That's it for CS50.
Das war es für CS50.
Cake is now served.
Kuchen wird jetzt serviert.
[MUSIC PLAYING]
>> [MUSIK SPIELEN]